2021-2022#B站国创动画发布会#

幻想之章

三体 ,  红荒2  ,  黎明之剑  ,  偷星九月天 , 爱幽的密室  , 第一序列 , 无限世界(无限恐怖) ,  大宇宙时代 , 希灵帝国 , 火星西路7号 ,  命运拳台 , 时光代理人2

 
长歌之章

侠肝义胆沈剑心第三季  , 天官赐福第二季  , 武林不二周刊 , 风灵玉秀第二季 , 君有云 , 百妖谱 第三季  , 炼气练了3000年 ,我的异界之旅 ,  星源之主 , 长歌行


传说之章

雾山五行第二季  ,   疾风竞速 , 龙蛇演义 ,  斯露德 空中女武神 ,  大象无形 ,  元龙第三季 , 中国奇谭  ,  天宝伏妖录 第三季 , 兵主奇魂  ,  长剑风云 第二季 ,捕星司 源起 , 赘婿

愉悦之章

两不疑 第二季 ,  我修的可能是假仙 , 汉化日记 第三季  , 李林克的小馆 第二季 ,我家大师兄有点靠谱 , 食草老龙被冠以恶龙之名, 暂停！让我查攻略 , 萌妻食神 第三季 , 花开张美丽 , 有兽焉 ,仙王的日常生活 第三季

重磅发布

胶囊计划, 谎颜 , 小魔头暴露啦 , 战国千年  , 重器2069 
正在催更

扳手少年 ,  黑门 , 火凤燎原 , 猫之茗  , 千从狩  , 山海绝伦  , 时空之隙,  搜玄录之宸灵纪, 银河之心 , 永生 , 最后的召唤师


敬请期待

小龙的随身空间  , 星star , 妖闻录 , 镇魂街 , 仙剑奇侠传四  , 反派初始化 , 无脑魔女 ,雏蜂 , 端脑  , 虎X鹤妖师录  , 蓝翅,  妙手仙丹 , 球娘  ,尚善  , 神之一脚 ,  十万个冷笑话 ,锁龙 , 我有特别的颜艺技巧 夏家灵异录





漫画改编

b站漫画: 
小魔头暴露啦   , 战国千年 ,  反派初始化 , 皮囊(谎颜) 
有妖气漫画 
十万个冷笑话，端脑，雏蜂，虎✘鹤，镇魂街，尚善，球娘，蓝翅，黑瞳，锁龙，神脚，噬魂者，星Star，我有特别的颜艺技巧

 



#谎颜#
《谎颜》动画PV上线，为了光鲜亮丽的人生而整容，韩予曦能否迎来她的幸福生活？
出品：bilibili
制作： @绘之刃
漫画平台：@哔哩哔哩漫画
原作：Kim Tam Mi
  ​​​​
 

#战国千年#
《战国千年》动画PV上线，穿越战国，我就是能够碾压一切的存在！
出品：bilibili
制作： @天工艺彩
漫画平台：@哔哩哔哩漫画
原作：时代漫王  @漫王菌 蓝迪漫娱 @蓝迪漫娱
  ​​​​
 

#小魔头暴露啦#
《小魔头暴露啦！》动画PV首发。魔教之子于仁杰紧张、刺激、搞笑的校园生活开始啦。千万不要暴露呀！
出品：bilibili
制作： @娃娃鱼动画工作室
漫画平台：@哔哩哔哩漫画
原作：@鲜漫文化  ​​​​
 

#仙王的日常生活#
《仙王的日常生活 第三季》PV发布，那个男人强势回归！@仙王的日常生活动画
出品：bilibili
制作： @铅元素官方微博
原作：阅文集团作家@枯玄君
  ​​​​
 

#有兽焉#
《有兽焉》动画PV发布，上古神兽们在现代也要努力讨生活！
出品：bilibili、分子互动
制作： 分子互动   @有兽焉漫画
原作：@靴下猫腰子
  ​​​​
 

#花开张美丽#
《花开张美丽》PV上线！平凡女生张美丽将如何应对形形色色的土豪帅哥命中王子？
出品：bilibili、@杰外动漫
制作：辉光工作室
原作：@DC-非凡大陆
  ​​​​
 

#萌妻食神#
改编自@紫伊281 所著小说，《萌妻食神》第三季之欢喜追婚PV发布，有情人能否终成眷属？
出品：bilibili、阅文动漫
制作：@娃娃鱼动画工作室
  ​​​​
 

#暂停！让我查攻略#
《暂停！让我查攻略》动画PV上线，误入游戏世界后，我开始拯救地球！
出品：bilibili
制作：元气蛙动漫
  ​​​​
 

#食草老龙被冠以恶龙之名#
《食草老龙被冠以恶龙之名》动画PV发布，废柴食草龙与执著少女的讨伐魔王之旅。@食草老龙被冠以恶龙之名动画
出品：bilibili
制作：@LAN动画工作室
原作：榎本快晴
  ​​​​
 

#我家大师兄有点靠谱#
《我家大师兄有点靠谱》PV上线，穿越跨次元进入了修仙世界，这次我家大师兄终于靠谱起来了。
出品：bilibili、@剧角映画 、@剧象漫画
制作：@知行合一动漫
原作：@凌宇沫
原创漫画：@我家大师兄脑子有坑#我家大师兄脑子有坑#
  
 

#李林克的小馆儿#
《李林克的小馆儿 第二季》动画PV上线！平凡又精彩的故事再次暖心回归！
出品：bilibili、@什悦文化
制作：@什悦文化
  ​​​​
 

#汉化日记# 第三季动画PV发布！这是一个万物皆可汉（子）化的世界，“神妖之子”苏莫婷开始了和各种神仙妖怪一起的普通生活。
出品：bilibili、@艾尔平方官方微博
制作：@艾尔平方官方微博
  ​​​​
 

#我修的可能是假仙#
《我修的可能是假仙》动画PV发布！一起走进修了假仙的安林的内心世界。
出品：bilibili
制作：@崇卓文化
  ​​​​
 

#两不疑动画#
@两不疑动画 第二季PV发布！萧锦昀与徐钰克服万难顺利换回身体之后，鞑靼女王却突然入宫。与此同时朝野中，三王爷想要夺权的心思昭然若揭……
出品：bilibili
联合出品：@连尚文学 、@漫漫APP
制作：@纸飞机动画
  
 

#仙剑4动画化#
#仙剑首部正传动画#
经典国产单机游戏《仙剑奇侠传四》宣布动画化！梦醒人间看微雨，江山还似旧温柔。@仙剑奇侠传
评论区前往直播现场~  ​​​​
 

#赘婿#
愤怒的香蕉小说改编动画《赘婿》PV上线！商业精英穿越到武朝，成为了身份低贱的赘婿——姓宁名毅字立恒。一段非凡的故事就此开始……快来与@赘婿动画官方 一起追番吧！
出品：bilibili
制作：@天工艺彩
  ​​​​
 

#捕星司·源起#
@好人月关 同名作品改编动画《捕星司·源起》PV上线！千载死斗，就此发源，夙世恩仇，拉开序幕……
出品：bilibili
制作：@君艺心动画
  ​​​​
 

#长剑风云 第二季#
由@虚拟鹤追 主演的《长剑风云 第二季》动画PV上线！贺将与优人道恩矛盾激化遭受通缉！同时，多方势力斗争升级，东邦小队深陷其中......
出品：bilibili、@虚拟影业
制作：@虚拟影业
  ​​​​
 

#兵主奇魂#
《兵主奇魂》动画PV上线！ 一场阴谋笼罩在了临海城的上空，蓄势待发。快来与@兵主奇魂官方微博 一同看番吧！
出品：bilibili、@神幻九州
制作：@神幻九州
  ​​​​
 

#天宝伏妖录#
《天宝伏妖录 第三季》PV发布！鸿俊得知自己的身世决心孤身前往曜金宫询问真相！@天宝伏妖录动画官方
出品：bilibili、玄机科技
制作：玄机科技
原作：@非天夜翔
  ​​​​
 

#中国奇谭pv#
动画短片集《中国奇谭》概念PV发布！十位导演，八个源于中国文化的“妖怪”故事！@上海美术电影制片厂 全新力作，未知想象、精神世界的镜子，遇见不一样的“妖怪”！
出品：上美影、bilibili
制作：上美影
  ​​​​
 

#元龙动画#
改编自@任怨 同名小说，《元龙 第三季》回归！全新PV发布！兵王穿越到元魂大陆的冒险旅程仍将继续@元龙动画官方
出品：bilibili
制作：@中影年年
  ​​​​
 

#大象无形#
《大象无形》动画PV上线，为了维护人类与妖界的平衡，一场奇异的冒险之旅开启了。
出品：bilibili、壹动漫、世图映漫
PV制作： @ASK动画
  ​​​​
 

#斯露德 空中女武神##斯露德#
根据同名手游@斯露德THRUD 改编的《斯露德 空中女武神》全新PV发布！净化土地，夺回人类的生存空间。这是命运的十字路口，奋起反抗吧，少女们！
出品：blibili
制作：@声影文化
  ​​​​
 

#龙蛇演义#
《龙蛇演义》全新PV发布！国术流开山之作，东方英雄的都市武侠传奇！@龙蛇演义动画官方
出品：bilibili、@万维猫动画 、@猫片Mopi
制作：@虚拟影业 、万维猫
原作：@梦入神机
  ​​​​
 

#疾风竞速#
《疾风竞速》全新PV发布！一场校园方程式比赛，一支濒临退赛的问题车队，绝地反击，就是现在！@疾风竞速动画
出品：bilibili、@拾梦猫动漫
制作：@APEX-VISION、@麦冬映画
  ​​​​
 

#雾山五行#
《雾山五行·犀川幻紫林》最新PV发布！水墨之间，风起雾山。新篇章重磅开启！@雾山五行官微
出品：bilibili、六道无鱼、好传动画
制作：@六道无鱼动画工作室
  ​​​​
 

#重器2069#
《重器2069》全新PV发布！中国首部军事科幻题材动画！以血肉之躯筑就，我们必将胜利返航！
出品:bilibili、福煦影视、金盾影视中心
制作:@福煦影视
  ​​​​
 

#长歌行#
有生之年系列！《长歌行》动画全新PV发布！关山万里路，拔剑起长歌。一起来重温少女长歌的成长之路！@长歌行动画
出品：bilibili
制作：@大千阳光
原作：@夏达
  ​​​​
 

#星源之主#
《星源之主》全新PV发布！废柴少年被天降神石砸中，开启非凡修炼之路。@星源之主动画官方
出品:bilibili、玄元网络
  ​​​​
 

#我的异界之旅#
《我的异界之旅》PV发布！废柴美少男“脱胎换骨”勇闯异界大陆。@我的异界之旅动画官方
出品:bilibili、玄元网络
  ​​​​
 

#炼气练了3000年#
《炼气练了3000年》最新PV发布！纵是气海无限，也终会凝气化元！总有一天我会进阶成功，御剑归来！
出品:bilibili
制作:@福煦影视
原作：@刺猬猫阅读
  ​​​​
 


古风玄幻治愈动画#百妖谱# 第三季回归！快来和桃夭一起历世间沧桑，看百妖悲喜@百妖谱动画官方
出品:bilibili
制作:bilibili、CMC MEDIA
原作：@裟椤双树
  ​​​​
 

#君有云# 《君有云》最新PV上线！初入江湖的四个少年，会掀起怎样的腥风血雨呢？@君有云官方微博
出品：bilibili、君艺心
制作：@君艺心动画官方
原作：@甜水园的周木楠
  ​​​​
 

#风灵玉秀#
《风灵玉秀 第二季》PV发布！过去的江湖恩怨即将揭晓！
风铃儿与白钰袖在结识了崔玉与南笙后，决定一同结伴前往南疆，她们的背后还有一场巨大的阴谋逐渐浮现。
我们回来啦，一起再续江湖路。愿你长寿，我的朋友 @风灵玉秀官方动画
导演：@DDF带你兜兜风
出品：bilibili
制作：sunflowers
  
 

#武林不二周刊#
《武林不二周刊》爆笑来袭！武林也有职场生活指南？来看看花间派小掌门花想容和她的小伙伴们的奋（zhe）斗（teng）史。每期记得素质三连哦~@武林不二周刊 @网络作家善水
出品：bilibili @闻源文化 @梦卜动漫
制作：@闻源文化 @梦卜动漫
  
 


#天官赐福动画# 第二季PV发布，谢怜花城再相遇！@天官赐福动画官方
出品：bilibili
制作：bilibili、Red Dog、EEK
原作：@墨香铜臭MXTX @晋江文学城
  ​​​​
 

#沈剑心第三季#
《剑网3·侠肝义胆沈剑心》 第三季最新PV发布！中原最大危机来临~沈剑心与阿萨辛的巅峰对决即将上演！西山映画@剑网3侠肝义胆沈剑心
江湖外已失衡，长安不同往日，五圣教屡遭加害，枫华谷村庄莫名异动，流落清水岛的沈剑心面临危机……
原作者：@沈剑心
出品公司：bilibili、西山映画@剑网3侠肝义胆沈剑心
制作公司：西山映画@剑网3侠肝义胆沈剑心 @声影文化
沈剑心：@cucn201宝木中阳
曲云：@幽舞越山
阿萨辛：@slayerboom / @TK菌嘣嘣嘣
 
 

#胶囊计划#
【胶囊计划】宣传PV发布！
“胶囊计划”是哔哩哔哩扶持国产动画的特别项目之一。项目邀请来自各行业优秀的专业团队，以“极致情绪”的胶囊为主题创作独立动画，组成精品动画短片集，以不同的形式、风格传递出纷呈的情绪故事。
  
 

#时光代理人#
《时光代理人》第二季动画PV上线！陆光能否得救？时光三人组又将迎来怎样的未来？@时光代理人官方 等你追番！
出品：bilibili @哆啦哔梦官方
制作：@LAN动画工作室
  ​​​​
 

#命运拳台#
《命运拳台》动画PV上线！柔弱善良的机娘驾驶着嗜血复仇的机甲，为了再活一次的执念共同战斗。
出品：bilibili
制作：MOJO Entertainment
  ​​​​
 

#火星西路7号#
原创科幻搞笑动画《火星西路7号》PV发布！@火星西路七号动画官方
星际特工赵春丽火线出击！火星移民的低保家庭为了生存，顺便拯救世界的爆笑故事！
出品：bilibili @万代南梦宫中国 @北京雷川文化
制作：@北京雷川文化 @枫糖动画
  
 

#希灵帝国#
改编自@起点-远瞳 所著同名小说《希灵帝国》动画PV发布！欢乐无节操救世日常即将开启~混吃等死的伪宅男摇身一变成帝国元首，陈俊被迫走上了周一到周五拯救世界，周六周日给自己放假打游戏的忙碌生活。
出品：bilibili
制作：@娃娃鱼动画工作室
  
 

#大宇宙时代#
改编自@zhtttyzhttty 所著小说《大宇宙时代》动画PV发布！这是我们的时代！
以姚源为首的黑星小队，肩负起拯救人类未来的任务，利用宇宙飞船希望号将大批民众带离地球，于宇宙中寻找新的家园。
出品：bilibili
制作：@福煦影视
  
 


 
#无限世界##无限恐怖#
改编自@zhtttyzhttty 所著小说《无限恐怖》动画PV发布！
白领郑吒收到来自未来人类对现世发出的邀请和挑战，进入轮回世界，看他如何跨越重重险境，为了人类族群和无限的未来而战！
@无限世界动画  
出品：bilibili @万维猫动画 @猫片Mopi
制作：@万维猫动画  核舟文化
  



#第一序列#
改编自@会说话的肘子 所著小说《第一序列》动画PV发布！@第一序列动画 精神意志才是人类面对危险的第一序列武器
看任小粟、颜六元如何凭借顽强的意志力一步步往前，求得生存的机会，通过吸收正能量一步步崛起，同时改变了世界。
出品：bilibili、@腾讯动漫 、阅文集团@阅文官方微博
制作：@君艺心动画官方
  



#爱幽的密室#
改编自壁水羽同名漫画《爱幽的密室》动画PV发布！欢迎来到 XY 密室。原本以为这只是一次密室游戏，但从此我多出了一个梦境密室和一个现实的她……
出品：bilibili
制作：@灵叁伍动漫
 ​​​​



#偷星九月天#
《偷星九月天》动画PV发布！童年经典来了！怪盗少女变身大小姐，引领废材少年热血拯救世界……
出品：bilibili
制作：@神番动漫
原作：@周洪滨 范晓松 @小松comic
 ​​​​



#黎明之剑#
改编自@起点-远瞳 所著同名小说《黎明之剑》动画PV发布！昔日英雄，离奇复活；魔潮将至，末日来临。一个全新的时代正在崛起！
出品：bilibili
制作：@中影年年
 ​​​​



#红荒#
【红荒】第二季动画预告发布！阴谋还在继续，零零柒镖局将闯出一条属于自己的路！@红荒RED
出品：bilibili @谜谭动画
制作：@谜谭动画
 ​​​​



#三体动画#
《三体》最新PV上线！三体星舰队将于400年后抵达。人类的命运将何去何从？快来与@三体动画官方 一起看番吧！
出品：bilibili、@三体宇宙TBU 、@艺画开天
制作：@艺画开天
 ​​​​
 


#最后的召唤师#
最新PV上线！阿杰无意中召唤出了女神朵拉，从此走入召唤师的世界。@最后的召唤师官博
出品：bilibili 、@ASK动画
制作：@ASK动画
 ​​​​



#永生#
由@梦入神机 小说改编动画《永生》最新PV上线！与@永生动画官方 一起，看卑微家奴方寒如何锻成永生之躯，踏入仙道，最终成为巅峰王者。
出品：bilibili
制作：@天工艺彩
 ​​​​



#银河之心#
《银河之心》最新PV上线！人类在全军覆没之际，派出李约素向银河之心的强大人类文明求救。
出品：bilibili
制作： @初色动画
 ​​​​



#搜玄录之宸灵纪#
@函谷生 作品《搜玄录之宸灵纪》最新PV上线！ @宸灵纪 一场苍生大劫揭开帷幕，几位少年英侠踏入这场乱世棋局。
出品：bilibili、@双界仪传媒 、万代南梦宫
制作：双界仪传媒
 ​​​​



#时空之隙#
《时空之隙》最新PV上线！天命之人勇敢地站在现世与异界的时空之隙中为了守护世界而战。@时空之隙动画 和@梦幻西游手游 等你追番哦！
出品：bilibili、梦幻西游
制作：视美影业
 ​​​​



#山海绝伦#
《山海绝伦》全新PV上线！快来与 @山海绝伦 一同探索永生不死的秘密！
出品：bilibili、KIO STUDIO
制作：KIO STUDIO
 ​​​​



#千从狩#
《千从狩》最新PV上线！无法使用言能的少年千从，却梦想着成为最强的言能师，那么等待着他的又会是怎样的故事呢？
出品：bilibili
制作：@绘之刃




#猫之茗#
@猫之茗 向日葵篇PV上线！茉莉和伙伴们来到了夏至城，开启了一段意想不到的旅程。
出品：bilibili、@糖人家
制作：@糖人家
​​​​


#火凤燎原#
《火凤燎原》动画全新PV发布，霸主与豪杰们的舞台，正拉开帷幕！
出品：bilibili、创梦天地
制作： @灵樨文化  
​​​​


#黑门 蜂群#
《黑门 蜂群》全新PV上线！努力去相信自己坚信的事实，正是谎言的开始。@黑门SWARM 等你追番！
出品：bilibili、@哆啦哔梦官方
联合出品：@初色动画
制作：@初色动画
​​​​


#扳手少年#
@重工组长于彦舒 漫画改编动画《扳手少年》全新PV上线！天才少年机械师苏亚为找寻失踪多年的哥哥踏上旅途，却被卷入了一场战役之中。与@扳手少年官方 一起追番！
出品：bilibili、@幻马群英社
制作：@幻马群英社

 ​​​​
 