# 2019.03.31
## 《斗破苍穹特别篇2:沙之澜歌》角色预告—蝶 
https://www.bilibili.com/video/av47837015

## 斗破苍穹动画#温婉动人，神秘的“蝶”来啦！
残酷的塔戈尔大沙漠，被贪婪与欲望裹挟之地。在这里从来没有任何自由可言，除了一种叫落英的植物，或者称它为自由蝶 
斗破苍穹特别篇2沙之澜歌，4月14日起每周日腾讯视频独播，不见不散！
## 《崩坏星河》动画人物角色介绍【王野篇】
https://www.bilibili.com/video/av47685635
王野，绰号老司机王师傅，作为星际商人（大雾）的他，插科打诨的本领无人能敌。可在机缘巧合的事件下被卷入权谋的斗争中，面对即将来临的危机，他还能否笑到最后？
5月5日起，每周日腾讯视频独播，老司机带你跨越星河！

## 中国传媒大学动画与数字艺术学院2014级动画专业学生刘毛宁作品《我和吸铁石和一个死去的朋友》成为中国内地唯一正式入围官方竞赛学生作品单元的作品
号外！号外！3月28日，2019年法国昂西国际动画电影节官网发布佳讯，中国传媒大学动画与数字艺术学院2014级动画专业学生刘毛宁作品《我和吸铁石和一个死去的朋友》通过严格选拔，从来自全球93个国家的3090部作品中脱颖而出，成为中国内地唯一正式入围官方竞赛学生作品单元的作品[tv_点赞]！
该片由艾胜英、段雯锴两位老师共同指导，以极富艺术表现力的画面向观众展示了作者旧日童年的家庭故事与交友经历，传传也超喜欢这部作品的哟！！！



  
## wuhu×上海国际电影节向全球动画人征片啦！
  

第22届上海国际电影节官方海报

海报由黄海设计

电影世界情感丰富，银幕空间气象万千。但电影的光芒，并非只有红毯前的万众瞩目，无数幕后创作者们的殚精竭虑，广大幕后电影人默默无闻的无私付出，才造就了影院里的视听震荡和观众们的精神满足。

上图为今年6月举办的第22届上海国际电影节主题海报，意为本届电影节将传承经典、致敬幕后、追梦未来，激励广大电影人不忘初心、牢记本心、坚持匠心，面向广大人民群众倾心创作，助力我国从电影大国向电影强国稳步迈进。

百年电影文化和电影工业发展史，为上海这座城市积累了丰厚的电影人文资源。1993年，乘着改革开放的东风，上海国际电影节宣告问世；1994年，经国际电影制片人协会认定，成为中国首个、至今唯一的非专门类竞赛型国际电影节。

  

举办21届来，上海国际电影节与中国电影的发展风雨相伴，经历了成长的坎坷，也收获着成功的喜悦，在砥砺前行、不懈努力之中，赢得了中外电影人和电影机构的信任。

  

**用简单的数字对比可以看到上海国际电影节成长的变化：**

  

1993年举办的首届上海国际电影节，共有33个国家与地区167部影片报名参展参赛；2018年举办第21届上海国际电影节，来自108个国家和地区的3447部影片报名参展参赛。每一届电影节的举办，都在为中国电影事业和电影产业的发展，城市核心竞争力和文化软实力的提升，产生了积极的推动作用，更不断满足着人民大众热爱电影的文化需要。因为有了电影节，城市的生活更美好，城市的气质更生动。

  

第22届上海国际电影节于2019年6月举行，其时，正逢喜迎新中国成立70周年。站立在新时代的新起点上，上海国际电影节将以更加开放的姿态，集聚、呈现、扶持海内外优秀电影作品，为打响“上海文化”品牌充实丰富内涵，为推动中国从电影大国向电影强国迈进做出贡献。

  

**上海国际电影节**

**“金爵奖”国际影片评选**

  

“金爵奖”国际影片评选由主竞赛单元、纪录片单元、动画片单元和国际短片单元四部分组成。每年汇集来自世界各地100多个国家和地区近2000部的影片报名。

“金爵奖”参赛影片主题丰富，风格迥异，既有影坛大师的新作，又有新生力量的崛起杰作。电影通过影像呈现多元文化，触及内心且鼓舞人心。

国内外电影专家组成的四个“金爵奖”国际评选委员会，分别对主竞赛单元、纪录片、动画片和国际短片单元的影片进行评选。评委会的构成受业界、媒体及大众的极大关注，体现了电影节的权威性和影响力。国际评委经讨论和投票评选出获奖影片，金爵奖共设以下奖项奖：

**\-最佳影片**

**\-评委会大奖**

**\-最佳导演**

**\-最佳女演员**

**\-最佳男演员**

**\-最佳编剧**

**\-最佳摄影**

**\-艺术贡献奖（技术奖，主要表彰作品的映像价值，即音乐、艺术指导、服装设计、剪辑、化妆等）**

**\-最佳纪录片**

**\-最佳动画片**

**\-最佳真人短片**

**\-最佳动画短片**

而今年上海国际电影节中的最佳动画片单元和最佳动画短片单元有wuhu一起来征片啦！

  

  

  

  

  

**是的！**

  

**wuhu动画人空间和上海电影节共同向全球动画人征片！**

  

  

  

下面我们来公布一下

**“金爵奖”最佳动画片选拔标准**

符合下列标准的动画片可被视为“金爵奖”国际动画片竞赛单元的候选影片：

  

1、2018年6月1日以后制作完成，优先选择世界首映和国际首映影片；

2、片长不少于60分钟；

3、放映介质：DCP。

  

入选的影片，送片方需提供完整的与拷贝一致的英文字幕台本。

其中非英文对白的影片，送片方需提供英文字幕拷贝；

少数民族语言或方言对白的华语影片，送片方须提供中英文字幕拷贝；

影片放映时配有电子中文字幕显示，英译中的翻译和字幕机操作由电影节负责。

  

**“金爵奖”最佳动画短片选拔标准**

**金爵动画短片要求：**利用逐格技术制作的动画片通常可以分为两种，角色动画和抽象动画。

动画片使用的技术包括：赛璐珞动画、电脑动画、定格动画、粘土动画。剪纸动画、真人动画、针头动画、摄影机多重影像、万花筒效果和在胶片上手绘动画等。用动画手法拍摄的纪录片可以按动画短片申报。

  

报名参加电影节的短片，需要在2018年6月1日以后制作完成的，且符合下列条件：

1、短片为未加密DCP或24帧或48帧的数字高清格式且不加密，并满足相关的声音和画面放映要求。在影院发行过的学生作品不符合报名要求。

2、申请参加上海国际电影节之前，没有在其他地方进行非院线公开放映或发行，非院线公开放映或发行包括并不限于：电视网络、视频点播、DVD及网络平台。

3、所有短片的画幅比例需符合影院的放映标准。

  

短片是指包括片头片尾在内，片长不超过40分钟的原创影片。

但不包括：预告片；广告片；长故事片的片段；未播出的电视剧剪辑；未出售的电视节目。

  

**注意事项**

  

wuhu动画人空间征片截止日期：2019年4月8日前

电影节组委会承诺：所有参加电影节的影片仅限于电影节期间在指定影院放映。

送片方应收到电影节组委会书面邀请后的五个工作日内书面回传邀请函回执。送片方一旦正式确认接受电影节邀请（以送片方书面接受影片入围邀请信为准），即不得以任何理由擅自撤回影片。如送片方提出撤回影片要求的，电影节组委会有权根据实际情况决定是否接受。如因送片方提出撤回影片申请给电影节或电影节组委会造成任何损失的，送片方应当赔偿由此造成的一切经济损失及名誉损失，包括但不限于支付经济赔偿金，向电影节出具书面抱歉信及向公众平台公开道歉等。

**报名方式**

  

**官网通道**

登入网站：www.siff.com

通过“**影片报名**”模块进行在线报名

  

**wuhu动画人空间推荐通道**

  

准备好作品

**微信“wuhu动画人空间”后台**回复“**siff报名**”

按要求提交资料即可

  

详情咨询也

可以添加wuhu小精灵微信

（wuhudonghua）

备注**siff报名**

第二十二届上海国际电影节于**2019年6月15日（星期六）至6月24日（星期一）**举行。小伙伴们！到时候见！


### 追光动画招聘啦！！！来看看！
https://www.bilibili.com/read/cv235529 

**追光动画招人啦！**
 

简历及作品请发送：

apply@lightchaseranimation.com

  

**Layout Artist**

**职位描述：**

按照导演要求，根据剧本及storyboard，完成动画电影layout的布局、构图、运镜、key pose、动作走位的制作与修饰。

**任职要求：**

1.热爱艺术创作及动画事业，有志于从事影视动画行业；

2.熟悉电影镜头，对镜头的观念有过系统的学习并能灵活运用，有很好的镜头感；

3.掌握构图技巧，运镜技巧，对于镜头的剪辑和连景有很好的理解，对timing及节奏有较强的把握能力；

4.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神；

5.具备手绘脚本能力或基本功者优先。

  

**剪辑师**

**职位描述：**

1.构思电影整体结构，提出相关的故事创意，独立

梳理故事线索并准确运用镜头语言完成长篇电影

的剪辑工作；

2.擅长各种风格电影的剪辑，随时总结剪辑经验,开创新的剪辑技巧，与时俱进；

3.控制项目进度，按时提交成果，并带领团队保质

保量的完成项目制作，培训助理；

4.与导演及相关制作人员良好沟通，并准确实现导演意图。

**任职要求：**

1.影视相关专业大学本科以上学历，3年以上影视剪辑工作实际工作经验，独立完成1部以上院线电影作品；

2.热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业，对剪辑有自己独特的理解，有一定的电影阅片量；

3.熟悉各类剪辑软件，能够熟练使用AvidMediaComposer；

4.思路敏捷，沟通能力强，能够准确地理解导演的

要求；

5.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神；

6.对音乐音效在影片中的节奏有良好的把握。

  

**剪辑助理**

职位描述：

1.协助剪辑师完成后期剪辑辅助工作，在剪辑师指导下独立完成粗剪工作；

2.与相关制作人员良好沟通，准确实现导演及剪辑师的意图。

任职要求：

1.热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业，对剪辑有自己的理解，有一定的电影阅片量；

2.逻辑思维强，学习能力高，有创造力，喜欢钻研技术，与时俱进；

3.吃苦耐劳，抗压能力强，能够同时承担多项任务，有很强的学习能力和解决问题的能力；

4.熟悉各类剪辑软件操作，掌握AvidMediaComposer优先；

5.富有激情，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神；

6.时间规划能力强，在规定时间内可以完成剪辑师分配的任务，并对自己有严格的艺术创作要求；

7.对音乐音效在影片中的节奏把握有一定见解的优先。

（本岗位同时接收实习生，实习期4个月以上）

  

**动画师**

**职位描述：**

按照电影故事，以及导演、动画总监等的要求，进行电影级别角色相关动作、表情的设计和制作。

**任职要求：**

1.热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业，具有良好的艺术修养及美术基础；

2.拥有很好的动作观察能力、表演能力，熟练掌握运动规律、节奏感强，有较强表演能力优先；

3.有大调度运动镜头制作经验，并对打斗镜头有经验者优先；

4.了解Maya绑定知识流程，熟知人体以及面部结构，并能对角色绑定有建设性意见者优先；

5.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神。

  

**材质师**

**职位描述：**

1.在视效总监要求的基础上绘制动画电影角色、场景的贴图和材质；

2.与灯光部门协作保证材质在技术和艺术的质量控制，避免下游因为材质本身的问题影响制作周期；

3.更加深入的探索和尝试，协助组长进行材质视觉效果开发。

**任职要求：**

1.热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业，有三年以上动画片或实拍电影CG特效材质制作的经验；

2.精通PHOTOSHOP、MARI、Substance painter等贴图软件，精通理解渲染器的设置，对材质球各项控制参数的性质有深入的理解；

3.良好的色彩感觉，对细节观察仔细，对材质比例精确控制；

4.掌握Zbrush或者mudbox等雕刻软件，有一定细节和表面纹理雕刻能力；

5.熟练快速合理的展开和分布UV；

6.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神。

  

**模型师**

**岗位职责：**

1.按照二维设定图的要求，完成电影级别的角色、场景、道具的模型制作；

2.有一定的自我创新设计能力。

**任职要求：**

1\. 热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业；

2\. 良好的美术基础与审美能力，艺术院校雕塑或美术相关专业毕业，有较强的形体塑造和空间造型能力；

3\. 3年以上高精度模型制作经验，熟练使用Maya建模模块，熟练使用Zbrush、Photoshop等软件；

4\. 富有激情，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神；

5\. 能够独立绘制模型材质贴图者优先。

  

**灯光师**

**职位描述：**

根据灯光总监，组长要求，完成CG动画长片镜头的灯光渲染及合成工作。

**任职要求：**

1.热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业，具有良好的艺术修养及美术基础；

2.2年以上产品级别动画/特效行业工作经验，了解产品灯光流程，熟悉MAYA，NUKE等软件；

3.曾经参与或自己制作复杂3D场景的灯光，包括层级设置，通道使用，合成；

4.了解优化渲染设置。初步渲染问题解决，查错能力；

5.了解Arnold，Katana者优先；

6.艺术要求：良好色彩感觉，重视细节。理解景深，曝光，动态范围；

7.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神。

  

**特效师**

职位描述：

1\. 按照电影故事，以及组长和视效总监的要求，完成动画电影镜头的特效制作；

2\. 制作适合场景的特效合成，与灯光部门协作保证特效层与渲染层在Nuke的统一无缝合成；

3\. 初步解算优化与查错。

任职要求：

1\. 热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业，有2年以上动画电影或实拍电影特效制作的经验，或产品级别个人DemoReel；

2\. 精通Houdini特效模块的使用，熟悉流体模拟，粒子特效制作；

3\. 熟悉Nuke层合成使用，熟悉Mel 或Python 脚本；

4\. 有制作电影级别水，火，烟雾，爆炸特效模拟的经验优先；

5\. 具备Arnold使用经验者优先；

6\. 富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神。

  

**绑定师**

**职位描述：**

负责动画电影的角色绑定，创造准确和容易控制的动画控制系统，包括角色表面有机变形控制骨骼和肌肉系统等。

**任职要求：**

1.热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业，具有良好的艺术修养及美术基础；

2.精通Maya绑定模块、动画模块和变形器控制，能不依赖工具绑定，有能力解决不同角色及道具和各种情况的绑定需求，在效果及计算重量中取平衡绑定；

3.三年以上相关工作经验，逻辑良好，精通运动及形变规律，对生物结构解剖有较深的研究；

4.具备绑定编程能力，使用Maya Mel/Python提高自身制作速度，基本模型制作能力，理解绑定需要的模型拓扑；

5.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神。

  

**Paint Fix**

**职位描述：**

1\. 在用于数字合成的序列上，使用动画绘制技术修改独立的元素；

2\. 在细节极为丰富的渲染和最终合成的画面上进行数字绘制，解决最后一刻出现的问题，为画面的最终效果做进一步完善；

3\. 根据其他部门给出的反馈快速判断镜头的修复结果；

4\. 独立完成镜头瑕疵的修复，并保证交付最终镜头的质量。

**任职要求：**

1\. 热爱艺术创作及动画事业，有志于从事影视动画行业；

2\. 熟练使用Nuke等其他相关软件；

3\. 能对细节、色彩、光影和镜头运动有很好的把握；

4\. 在影视后期（3D立体电影）制作方面有相关工作经验者优先；

5\. 富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神。

  

**立体摄影师**

**（Maya Stereographer）**

**职位描述：**

1.在final layout阶段按时完成每个镜头的立体相机设置；

2.配合故事发展情节合理安排立体深度和位置；

3.确保镜头之间立体的连贯，瞳距变化过渡合理；

4.在灯光合成阶段检查立体错误，并为灯光师提供修正方案；

5.维护、改进和完善立体工具、流程。

**任职要求：**

1.热爱艺术创作及动画电影事业，有志于从事影视动画行业，具有良好的艺术修养及美术基础；

2.熟悉电影视听语言、剪辑，了解构图原理；

3.理解立体的原理和制作技巧；

4.熟练使用Maya, Nuke软件、熟悉Python语言、有立体工作相关经验者优先；

5.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神。

  

**Rig R&D**

**职位描述：**

1.分析Maya中节点运算瓶颈；

2.基于Maya开发插件节点优化绑定速度；

3.角色绑定效果开发,为提升角色表演丰富度提供技术支持；

4.与Pipeline TD合作将工具整合进生产流程。

**任职要求：**

1.扎实的数学基础；

2.熟练使用CUDA；

3.熟练使用C/C++;

4.有Maya API插件开发经验；

5.对Maya节点运算原理有了解；

6.对绑定有了解;

7.计算机科学技术相关背景；

8.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神。

  

**Lighting TD**

职位描述：

研究前沿渲染技术，并将其应用到生产中；

研究开发Katana灯光工具；

优化巨量场景，减少渲染准备时间；

为灯光部门开发相关工具；

帮助灯光部门解决工作中的技术问题。

任职要求：

1\. 技术经验需包括：

熟悉 Arnold或 Prman 渲染器；

熟悉渲染中的各种技术概念；

熟悉PBR渲染原理；

有Shader开发经验；

熟悉三维软件 Maya / Houdini / Katana；

熟练运用Python, C/C++；

计算机科学技术相关背景；

2\. 相关工作经验2-3年，熟悉影视、动画制作流程者优先；

3\. 热爱动画电影，富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神和服务意识。

  

**动画TD**

职位描述：

1.针对动画部门的要求开发工具，提高动画师工作效率；

2.解决动画师制作中出现的技术问题；

3.帮助动画师维护文档。

任职要求 ：

1.熟悉Maya，了解python，可以为maya开发工具；

2.对绑定和动画制作中的技术问题有深刻的理解；

3.具备很强的解决问题能力，能够结合流程提出完整上下游解决方案；

4.热爱动画电影，富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神和服务意识。

  

**运维工程师**

**职位描述：**

1.负责linux平台的运行和维护，对产品运行环境进行系统部署；

2.负责网络设备的维护及网络安全解决方案；

3.应用系统软件配置，维护，监控，调优，故障排除等；

4.数据备份、数据监控、应急响应、故障排除等；

5.负责公司内部服务、服务器的运行管理工作；

6.能够编写各类相关的技术文档。

**任职要求：**

1.计算机及相关专业专科或本科以上学历；

2.2年以上Linux系统运维工作经验，大型网站服务器运维工作优先；

3.对Linux系统管理和应用服务有深入了解，如：Apache、Iptables、nginx、CDN、Mysql、\*\*\*、LVS等，能够快速实施部署、配置及排错 ；

4.熟悉并熟练使用两种以上脚本语言，包括：Shell、Python等；

5.熟悉系统命令并熟练使用grep、awk、sed、vim等系统工具；

6.熟悉应用系统负载测试方法和测试软件，具有相关应用安全、系统安全、信息安全经验；

7.富有激情，有较好抗压能力，有较强的学习能力和敬业精神，有较好的沟通能力和领悟能力，有良好的团队合作精神；

8.做事沉稳细致、具有良好文档编写和文字表达能力。

  

**项目开发负责人**

**岗位职责：**

1\. 把握电影市场的发展趋势，明确类型和题材方向，甄选和挖掘具有市场潜力和商业价值的电影项目；

2\. 组织公司内外部资源，推动从故事概念、大纲，到剧本的开发完成过程；

3\. 协助已立项电影的制作完成和电影宣发策略制定。

**任职要求：**

1\. 熟悉电影创作模式，思路开阔、敏捷，对电影市场有敏锐洞察；

2\. 具备独立策划剧本、判断筛选剧本的能力；

3\. 五年以上影视编导或项目开发经验，有成功开发院线电影、大网剧项目经验；

4\. 积极主动，目标导向，有较强的领导能力和团队合作精神。

  

**出纳**

**工作职责：**

1.按照工作标准及要求，负责资金的支付工作，报告资金收支情况，核对银行流水及付款单据，按周按月汇总报告；

2.银行开户、注销、结汇、对账等相关业务；

3.财务结算，根据合同及相关付款申请，做好供应商对账及发票开具和入账事宜；

4.保管好各种空白发票、票据等，保存整理及归档项目及运营资料与合同；

5.参与并对接政府补贴申报，资金补助等项目申请事宜；

6.领导交办的其他各类综合性工作。

**任职要求：**

1.大学本科学历，财务管理及相关专业；

2.能吃苦耐劳，执行力强，有团队协作精神；

3.良好的沟通能力及协调能力；

4.熟练操作办公软件。

简历及作品请发送：

**apply@lightchaseranimation.com**

 









 
