# 2019.08.06


## 神谷浩史 & 福山润 实力演绎！【暗界神使】动画正片PV日语版公开！ UP主: 暗界神使动画

https://www.bilibili.com/video/av62358059
 
## 《京京来乐道》第1话 夏天就是要穿夏装

https://m.bilibili.com/bangumi/play/ep279094
## 4D《清明上河图》

https://weibo.com/tv/v/I0Q01gVUj?fid=1034:4401981532654734

去年故宫博物院和凤凰卫视合作推出的  4D《清明上河图》 ，打开全屏乘坐木船缓缓前进，观察两岸来往的人马，宛若置身于人声鼎沸的汴京。
2:40左右进入夜景，漫天的孔明灯、星光和水中倒影交相辉映非常漂亮，推荐全屏观看。
## 【北京|8月9日下午】薛燕平：中国动画——辉煌的过去与毁誉参半的现状 | 凤凰卫视世纪大讲堂 

~在北京的别错过这难得的学习好机会！不听可惜!
世纪大讲堂

https://mp.weixin.qq.com/s/SNMWTYcn_nsrsAbtyx-1DA
## “茶啊二中”已正式更名为“这班挺有闹”，第五季以及网络大电影即将在2020年暑期与大家见面，敬请期待吧  

2019
致茶叶蛋的一封信
各位喜欢茶啊二中的朋友们好，我是茶啊二中的制作人，
也是王强的配音演员，看到大家对新作品的期待和担忧，我
们心里很感动，想找一个机会跟大家聊聊，二中之后做出的
一些改变，和其中的原因。
茶啊二中不知不觉已经走过了4个季度，从最开始的90
秒-集，五六个人的小团队，到第四季每集15分钟，有60人
一起在为这个项目打拼，我们收获了无数茶叶蛋的喜爱和支
持，第四季更是在豆瓣上取得了9.3分的好成绩，我们深知自
己还有很多不足，高评分是大家对二中的肯定，也是因为从作
品中看到了自己的青春，所以一直告诫自己要继续努力，不断
提升，才能对得起大家这份厚爱。
因为二中的片子大部分都是免费观看的，坚持了这么多年，其
实一直是入不敷出的状态，好几次面临团队解散的窘境，好在
一直有你们的支持的，也有愿意陪我们追梦的投资人力挺，我
们从没有放弃，一路走到现在。
我一直觉得讲好故事，用心做每一一个细节，就可以得到大
家的认可，可现实的情况是，如果没有一个很好的画面品质，
其实从第一-印象上来讲，就会把很多人拒之门】外，大家不会有
兴趣去了解这个片子讲了什么样的故事，这有点像面试时候
的第一印象，哪怕能力再强，第一-印象不够好，也会被pass掉，
所以这一次改名，和设计资产的升级，归根结底只有一个原因
希望更多人看到还有这么一部校园动画， 讲述我们国人自
己的青春故事。

改变的...

名字的改变：
茶啊二中这个名里面有团队的家乡的情节，有导演的巧
思设计，将长春的原地名茶啊冲拆解开来，变成茶啊二中，这
一直是我们引以为傲的事情。但不知道各位茶叶蛋有没有过
这样的经历，你将二中推荐给朋友的时候，他们第一-反应大部
分都会把名字念错或者打错：茶啊冲？茶啊中二？茶啊啊中？
结果就导致那位朋友自己想搜索时候经常找不到，甚至我们
第一次上热搜的时候，营销大号也将我们的名字打错成茶阿
二中，所以这一次希望用一个更清晰直接的名字，让大家更
好给别人推荐，也让咱们的片子更易于传播。

设计的改变：
二中的设计是充满本土特色的，也是很可爱的，但第一
印象给观众看过去，会有一-种0-4岁少儿动画的错觉。其实
你们知道，二中是给那些已经上学，或者已经毕业有自己青
春回忆的伙伴们准备的，所以这个错觉也导致很多人根本不
会点进来观看。这也是我们决定进行设计升级的初衷，虽然
里面加入了一些流行元素，也有了美型方面的考虑，但总的
来讲，新的设计还是充满特色的，很多角色都还是非常夸张
有趣，我们希望用一套更成熟更符合大众审美的风格，来让
更多人有机会点进来，哪怕只看五分钟，他就会爱咱们的故
事，我们有这个信心！


制作效果的改变：
现在茶啊二中的制作资产，都是在4年前完成的，二中
一直以来被大家肯定的是故事有趣，人物塑造的比较成功，
但制作环节，， 无论是模型材质的精度，还是动作表演，都是存
在太多的不足，之前的想法很单纯，就我们好好讲故事，用心
对待观众，二中就有机会做起来。可现实的情况是无论平台，
还是投资方，对一个项目的评价都会基于整体质量进行考核。
二中过往的作品只能拿到平台B级的资源推荐，和那些大制
作的动画是无法竞争的，如果还是以现在的质量制作，最终
的结果是真的没有办法支撑我们继续前行。

我们有两条路可选，一是全面降低成本，压缩质量，提高
产量，快速的出片，维持收益。这样的话我们的确能赚到钱，
但最终的结果就是故事画面质量的全面下滑，二中每做一集
剧本需要至少2个月的时间，由导演和编剧共同推进，精雕
细琢每一个细节和对白，一旦前期创作周期缩短，我们最珍
视的故事质量就会下降，最终可能会带来无法挽回的后果，
真的不想让你们失望。所以我们选择了第二条更难的路一
全面提升画面质量，随之而来带来巨大的成本提升，我们希
望通过平台评级的提高，推广力度的加大，更多的关注度，来
获得更高的收益持续前行，这条路虽然艰难，但他对得起每
一个支持过我们的人，请茶叶蛋们相信我们，茶啊二中所有
的创作制作团队都是原班人马，配音也是原版配音不会更换，
第五季和电影作品只会更好看，不会让大家失望。

不变的...
对于新的观众她是《这班挺有闹》第一季，对你来说她就
是《茶啊二中》第五季。像是一瓶饮料，虽然换了全新的包装，
但永远都是一样的味道！
我们就像一群傻子，一直坚持一个看似不可能的梦，你
们也像傻子一样，一直陪我们追这个梦，真心感谢每一颗茶
叶蛋。我们就这样一直相互陪伴，共同成长。
2020年7月，茶啊二中里面那些可爱的人儿会再次开学，
迎接属于他们的初三生活，一个又一个美好的故事也会如约
而至。
校门敞开，等你回班！
## 漫无表情工作室的哔哩哔哩动态

https://t.bilibili.com/284197096922257029

今年动态漫画环境越来越差 高质量的作品越来越少，都在堆量 不注质，恶性循环 将导致用户难以接受动态漫画这种形式的作品。现征集一部高质量的漫画 我们免费为您或者您公司开发一季动态漫画 质量不低于美国动态漫画的水准，风格不限 题材不限（有效 时间一周）私信留下联系方式 作品名称 ， 我们会在第一时间联系您。
下半年我们将转动画........
## 关于UP主昵称被恶意抢注为商标的说明
关于UP主昵称被恶意抢注为商标的说明
近日，我们发现有第三方公司恶意抢注多位UP主昵称为商标。由于抢注成本低，维权成本高，审理周期长，此类抢注行为给UP主群体造成了极大困扰。
首先，B站不会因为UP主昵称被其他机构恶意抢注，而要求UP主修改昵称。
同时，为了更好维护和保障UP主创作的合法权益，我们将为UP主提供相应法律帮助。
UP主可通过国家知识产权局商标局官方网站（ htp:/sbj.cnipa gov.cn/sbcx/），对自己的昵称是否已作商标申请进行查询。如发现眼称被人思意抢注， UP主可以通过客服联系我们，我们将为UP主提供后续的法律咨询和帮助。
未来，我们将上线"UP主创作权益保护计划”， 为UP主提供更加专业立体的法律支持。

哔哩哔哩内容运营团队
2019年8月5日
## 反骨

@2公斤

折腾了一年的片子，到现在才告算一段落

我也真是有够拖延的，@焦糊白年糕_ 我们的原画兼场景兼专业监工  ，感谢@超乳光波地狱杀 声音担当兼专业人贩兼原画。虽然还是有很多不完美的地方但是这一年很充实也学到了很多，希望在毕设的时候能把所有不完美不如意都完整了
## “我的视界 我的中国”短视频大赛高校赛道启动

https://mp.weixin.qq.com/s/aKK6e1Gb6NiWQdj__-FkBg

最佳动画片，奖金10000元/人，共1名；
##《 继园台七号  》竞逐 金狮奖  ，我们采访了动画导演张钢

耗费五千万成本精雕细刻的《继园台七号》，成为了首部入围威尼斯电影节主竞赛单元的华语动画电影。对制作的精益求精和场景的还原，让这部多品更加耐人寻味。

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404402262779756581
##《哪吒之魔童降世》爆火的背后，给动画行业的启示！

https://mp.weixin.qq.com/s/c9SvR8iKOKOXFwKf40Lh8g
## 从“大圣”到“哪吒”，国产动画电影从潮起到崛起

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNjgwMw==&mid=2655332113&idx=1&sn=d3e08d992055ec99ffd421545a71e535&chksm=bd2a60fd8a5de9ebda8452dee9fdd48308defe17ab729f32c645a6dc1554275f476e4fcadfa0&mpshare=1&scene=23&srcid=0806mQDEMQSh6i8gC9hevcqj&sharer_sharetime=1565085910756&sharer_shareid=ea292ea3e13ed4483870780ee2d724f8#rd
## 福星高照朱小八 角色海报
## 大主宰动画 

大千世界，高光时刻，序幕将启
群英荟萃，豪情热血，谁主沉浮
 