# 2019.08.11


## 国创动漫IP《装甲巨像》项目预热正式开启！

一颗陨石的陨落，带来了灾难，也带来了推动发展的机遇；
各个政权和武装力量之间暗潮涌动；
人类驾驶着形式大小各不相同的兵器“装甲巨像”驰骋战场……

想知道更多信息可以点击传送门：http://bbs.78dm.net/forum.php?mod=viewthread&tid=653080&extra=

这里是萝播动漫，我们希望通过各位的支持，创作出一个属
于国人自己的机战动漫IP。
按照目前的规划，作品将以充满细节刻画的有声动态漫画形
式呈现，向二次元科幻机战爱好者们提供一部“质感”强烈
的作品。
《装甲巨像》的故事以世界观架构、内容设定、IP形象设
计为重，用心塑造经得起推敲的故事与世界，还原一个高代
入感的科幻机甲故事。
倘若能在摩点取得不错的成绩，或许可以加速《装甲巨像》
动画化/产品化的进程哟！

背景简介
STORY BACKGROUND
系列故事的舞台为冲击后纪元70年（After Impact I A.I.0070年）【近未来】
的地球，围绕着人类各个政权以及武装力量之间发生的纷争，进而展开各色英雄们的科幻战争史诗。
一颗内部饱含大量新元素的巨型陨石在撞击北美中南部后造成了巨大的全球性灾难，人类在巨大的伤痛中结束了公元纪年。在经历了被陨石“冲击”的伤痛后，人类开始研究这颗天外来客以及包裹在其内部进农四散在地球大气中的新元素。研究者把新元索提纯转化成为-一种极高效的清洁能源，并将新能源运用到生活中的各处场景。然而无法免俗地，人类也运用这种新能源开发了主宰战场的人形兵器一装甲巨像。

 
在系列第一部故事中，任职于联合首府国（虚构）人民革新军装甲巨像【开发二部】的杨初少校在开发普及新型装甲巨像及其交互系统时遇到了不少的麻烦。军中为了提振士气、刺激新技术的普及速度，特意把革新军装甲师团所属的精英巨像连队从前线紧急召回....
锐意革新的开发者与精英驾驶员们到底会碰撞出什么样的火花？



杨初
男28岁少校军街
联合首府国-人民革新军-装甲巨像【开发二部】
主任
A.1.0042年出生于联合首府国深南省，5年前与
几位事业伙伴合伙创立深南动力公司，从事民用
高强度运动外骨骼产品的开发，并在市场上取得领
先地位。其公司的技术被革新军传奇技术人物沈云
（现役革新军开发部最高领导人、中将）看中，被
认为拥有顾覆现代战场的潜力。此后杨初带领批
骨干并入人民革新军，并成立革新军的影子开发部
门【开发部】。深南动力公司名义上留存。
参军两年间运用外骨路运动辅助系统，复杂的无线
射频技术和增强现实技术成功开发了能让驾驶员与
装甲巨像“人机合一”的新型驾驶系统，并嵌入到
了革新军70式试验型装甲巨像中，接下来的难题
就是如何让深度适应旧界面旧系统甚至是老式装甲
巨像的军上们接受新的改变了...

穆雅
女25岁上尉军街
联合首府国-人民革新军-装甲巨像师团食铁
曾连队队长
A.1.0045年出生于深南省。军中罕见的以打
法灵活多变著称的精英装甲巨像驾驶员（股
来讲驾驶员都会专长某个方向）。21 岁时比起
多数优秀军人提前两年毕业于精英军校首
府国防科技大学，并取得较具操作系与陆军管
理系双学位。毕业后直接分配到革新军英雄将
领梁铁毅麾下装甲巨像特训小组作为重要军事
人才执行各种任务，22岁进入食铁兽连队，负
责的位置是组织进攻的强袭机位。23 岁就升任
队长。截至A.1.0070年，穆雅累积了4年半
实战经验，革新军击坠年榜中排行第五。
战斗时英气十足，然而平时的性格像只懒洋洋
的猫。



六二式装甲巨像-谷雨
指挥官改装型
Type-62 Guyu 【Commander】
全商：约13.8米
发动机最大功堂：2800 LfU （液能单位）
穆雅专用六二武装甲巨像。革新军【开
发-部】 针对军中精英驾驶员，对已经
服役八年的六二式装甲巨像进行了最极
限的先进性改装后呈现的兵器。战场机
动、防御、以及射频性能都领先一般配
备的量产型六二式大截。
主要武装是两把液能切割长剑【勾践】。
另外配备了大功率的突击步枪【汉升】，
身上也预留了较多的插槽，兼容革新军
所有标准制式武器。
不过在战事频发、军事科技迭代速度极
快的冲击后纪元，已经服役8年的革新
军六二式平台潜能已经开发治尽。此机
的开发完成也标志着六二式即将走下正
面战场的舞台

六土式装甲巨像一谷雨
一般配备型
Type 62 Guyu
全高：约13.4米
发动机最大功率：1900 LfU
革新军装甲巨像师团标准配备的型号。驾驶员
需要通过至少300小时机内实操训练、师团的
额外实战考核以及军衔到达少时以上才允许正
式搭乘。在纪律严明的革新军中，只有极个别
的案例，驾驶员会在未满足以上三条的情况下
搭乘装甲巨像。
六二式谷雨在A.061年末新鲜出厂之时，
以易于操作、维护成本板低以及适用战场特性
极）广”三项特点，加之极高的平均故障时间和当
时首屈一指的性能，使首府国以及人民革新军
成为联合国中最具有统治力的武装力量。
然而，由于六二式谷雨的优势在当时过于巨大，
使得革新军后续的研发体系、人事管理和供应
链管理都产生了极大的锁定效应。使得后续
设计理念更为先进的六五式以及六八式巨像无
法在军中有效普及。革新军在乱世的军备竞赛
中逐渐失去优势，因此如何在战局紧张的时代
北六二式平滑地退役让贤是军中高层头疼的问
题。


七零【试】装甲巨像-破晓
固件版本0.9.1
Test Type - 70 Poxiao Ver 0.9.1
全高：约14.2米
发动机最大功率：4300 LfU
杨初带领一票深南动力公司骨干井入革新军、
成立装甲巨像开发二部后，利用革新军二年前
开发面成的高性能六八式装甲巨像作为平台开
发的次世代人形兵器。设计概念上：强调【人机
合-/完全同步】。此机是革新军高层与杨初
为首的一-派新锐开发者们为了一举打破军中对
旧技术过度适应的锁定效应面准备的“炸弹”
一般的存在。
作为基础开发平台的六八式框架其实已经足够
强悍，因此开发二部将更多的精力投入到了设
计一个全新的驾驶系统和彻底顺覆以往的操作
逻辑和用户界面。设计完成以后，军中某位高
层表示“让这玩意儿再炸裂一点”。两天后供
应链就弄回来了一台足以支撑一座小型浮空城
镇运作的液能引擎作为动力单元。于是，这台
充满了不确定性的怪曾诞生了。

世界观设定

【北美全球冲击陨石一大核桃】
撞击北美结束公元纪年的陨石一大核桃 （BigNut） ，其命名来自
于美洲难民对绝境的打趣以及对陨石进行研究的科研工作者的成果演
化而来。综合灾民和研究者的观点来看，它就跟一枚从天而降的外星
核桃一样，坚硬的外壳对地球造成的冲击使得生灵涂炭的同时，其中
包含的果实也让人类科技向前迈进了-大步。
因为这枚陨石内部包含了-一种推动人类技术革命的新元素一【M】
（Meteorolium）

【M液能发动机】
M元素（Meteorolium/ 陨石元素）液能是推动新纪元人类科技革命
的最基本要因。这种地外元素经过提纯、压缩并转换后可以成为一-种
极其高效的清洁能源。用公元时代的话来说，就是人类得到了一-种体
积能量比极高且具有流动性的液态电池燃料。
M燃料通常会被封存在贮藏胆内，引擎运作时根据功耗需要激活能量
液以驱动设备，当贮藏胆内的能量消耗殆尽，则可以通过排出装置和
升华材料排出到大气或收集装置中重新进行自然吸能或人工充能。因
此，M液能是一。种半永久的清洁能源。

【各势力的主战装甲载具】
在《装甲巨像》的世界观中，错综复杂的势力关系，勾勒出一场场扣
人心弦的战役。在这些战役中，风格迥异的战场单位毫无疑问是最引
人注目的存在。
13m级人形机动装甲巨像一长住在陆地上的人们习惯驾驶13m级
的人形装甲巨像进行战斗。在冲击后纪元的新能源革命后，这种泛用
性极广，拥有丰富攻击手段并且具有高生还率的机动载具成为地面战
场的首选。
5m级可变式机动外骨骼一为了清理充斥在大气中的陨石元素，以
及开采高空资源形成的人类组织更热衷于驾驶小型载具。这类让人们
化身成机械人一般的外骨骼具有轻便，高速以及资源消耗少的特点，
特别适用于长住在空中的人类文明。

50m级洋下武装巨像一由于复杂原因移民到海中城市居住的人类文
明，对机械工程学，结构力学以及材料学的研究取得了前沿的位置。
最初海底的人们热衷于制造50m以上具有城级输出功率的巨型机械
协助海底生产、开采甚至居住。当战乱爆发的时候，这些巨兽顺理成
章地成为了最巨型的杀戮机器。
 

【浮空十七城邦】
在陨石冲击元素粒子和烟尘掩盖了地球大气后，导致了地表气温的缓
慢下降。人类花费十余年时间研究元素能源后，终于在地面变得不易
居之前成功把大面积的工作平台连同人力送上了空中开始清理空中元
素粒子与灰霾。
在高空中长期工作的人们通过各种贸易、物流以及建立金融体系逐渐
形成了自己的生活圈与文明。直到人类完成对大气的清洁之后，地球
大气圈内已经建立起17座各具文明特色的浮空城市。
【洋下文明】 【大陆联合国】

【新纪元的人类文明】 
【大陆居民】 
【浮空居民】 【洋下居民】

## 《大话之少年游》PV1

https://m.bilibili.com/bangumi/play/ep281004
 

## 国漫《大话西游之少年游》预览版首曝 剑侠客当街卖艺遭逍遥生拆台

https://yoo.qq.com/m/video.html?id=d0754w1eg1n&hgptag=txvideo12&vuid24=28fhs69DYYWpL2ogHAUr1A%3D%3D&first=2
## 从“大圣”到“哪吒” 从潮起到崛起 ——国产动画电影市场五年变迁观

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404404087541071951 