# 2019.08.03
恭喜@电影哪吒之魔童降世 登顶中国影史动画电影票房冠军！

光线彩条屋影业全员恭喜@电影哪吒之魔童降世 登顶中国影史动画电影票房冠军！

哪吒走出的这一大步，开拓了中国动画无尽的想象空间。

愿与同行者继续努力、携手向前，以更好的作品回馈观众的厚爱！
《萤火奇兵2》发布终极预告 8月9日 团战模式即将开启!  

https://video.weibo.com/show?fid=1034:4401243708172229
快把我哥带走 开播 第37集

http://m.v.qq.com/play.html?vid=t0031er9ltm&ptag=887
魔道祖师动画依约而至，羡云篇首播

http://m.v.qq.com/play.html?vid=s0031mbhnyk&ptag=887

出品：@企鹅影视 @视美影业 独播：@腾讯视频动漫 原作：@墨香铜臭MXTX @晋江文学城




魔道祖师 羡云篇名场面

匠造新古风，云深义无羡。

 

《魔道祖师 羡云篇》现已义气开播，前尘篇里的经典场景还历历在目，那么羡云篇里你心中的名场面又有哪些呢？

 

添加#魔道祖师 羡云篇名场面#话题，写下你想说话+一张动画精美截图参与活动，即可赢取腾讯视频VIP年卡，让你畅快追番！

鹅少每周六都在这里等你哦，参与详情请戳↓↓↓

活动链接：https://v.qq.com/biu/topic/index?topicId=2_8007&ptag=4_7.3.0.22225_copy

本次活动最终解释权归《魔道祖师》动画官方所有。
喜羊羊与灰太狼十四周年生日快乐

“0803是什么意思？”就是第一眼见你就注定我们是一辈子的好朋友，锁了的意思[给你小心心][爱你][害羞]！14岁生日愿望是：往后每个生日都继续与你们为伴，一起创造更多欢乐和感动~ #喜羊羊与灰太狼[超话]##喜羊羊与灰太狼#
怦然心动动画人设图公布

江应怜(这样有白一些吗[允悲] 
民调局异闻录acg动画人物剧照二

“虽然我可以左右你的世界，但我没兴趣。”——吴仁荻。出品@视美影业
AniOne专访作品 | 我是一个莫得感情的杀手，却深陷妄想：南京艺术学院毕设《杀手》

他是一个杀手，他对眼神、笑声、耳语极其敏感，他总是隐隐感到威胁的气息...

作者：周迁

学校：南京艺术学院 

https://video.weibo.com/show?fid=1034:4400928401625774
全职高手 电影 正式预售8月7日开始

听说小部分影院开始预售，幸运的粉丝已经买到#全职高手之巅峰荣耀#电影票了，小高替大家打听了下，正式预售8月7日开始哦~[挤眼] 
电影全职高手之巅峰荣耀 非卖品周边

除了精致的贩卖周边外，电影#全职高手之巅峰荣耀#还有很多精美的非卖品周边哟，赶快来官微参加活动，8月16日带上周边一起去影院看电影吧[憧憬]话说，大家心目中最佳看全职装备是什么呢？[思考]#全职高手大电影0816# 
## 《秘境十三陵》 国产恐怖5d动画 流出片段 UP主: 喵星人小鱼 
  http://www.bilibili.com/video/av62002948
## 如何获取标准地图  自然资源部免费向公众提供标准地图服务

近日，电视剧《亲爱的，热爱的》第39集中存在的“问题地图”引发广泛关注。根据自然资源部对电视剧相关内容的初步核查结果显示，该剧一方面存在登载使用的地图未履行地图审核程序的问题，另一方面，其登载使用的地图存在错误表示我国藏南地区和阿克赛钦地区国界线、我国台湾岛和海南岛底色与大陆不一致、漏绘我国南海诸岛和南海断续线、克什米尔地区表示不符合国家有关规定等问题。就此，自然资源部已责成属地管理部门上海市规划和自然资源局对涉嫌违法违规的行为依法处理。

　　应如何规范使用地图？从哪里获取标准地图服务？公众应如何切实提高国家版图意识？在一年一度的国家版图意识宣传周来临之际，就相关问题，自然资源部地理信息管理司地图管理处有关同志接受了记者的采访。

　　规范使用地图应做到“谁公开 谁送审”

　　“规范、正确地使用地图，应严格遵循《中华人民共和国测绘法》《地图管理条例》《地图审核管理规定》中的有关规定。”地图管理处有关同志表示，按照“谁公开，谁送审”的原则，该电视剧的出品方负有送审地图的责任。

　　根据《地图管理条例》，全国地图、主要表现地为两个以上省（区、市）行政区域的地图、港澳台地区地图、世界地图及主要表现地为国外的地图、历史地图需经国务院测绘地理信息主管部门审核，景区图、街区图、地铁线路图等内容简单的地图除外。

　　“目前，自然资源部免费向公众提供地图审核服务。需审核的地图可送至自然资源部政务大厅，由政务大厅提交至部地图技术审查中心进行审查，便可在20个工作日内收到审查结果。”有关同志介绍道。

　　据悉，随着多部门对“问题地图”监管、打击力度的持续增强以及公民国家版图意识的逐步提升，自然资源部年审图数量大幅增加。去年，自然资源部地图审核量为8546件，图幅数达50万幅以上。

　　作为政府政务服务的一部分，自然资源部已免费向公众提供标准地图的在线服务。公众只需登录自然资源部官网，在“数据服务”一栏的“测绘”栏目下找到“标准地图服务”，即可以获取依据中国和世界各国国界线画法标准制作而成的标准地图。目前已发布的标准地图包括中国地图、世界地图、京津冀都市圈区域图等共141张标准地图，公众均可免费下载使用。

　　此外，自然资源部的标准地图在线服务，还可以为有不同需要的使用者提供自助制图服务。使用者可以通过简单的操作，制作统计地图，或可以选取地图要素，编辑要素的颜色、增加点、线、面标记与文字，即可以制作出个性化地图，并输出地图图片。

　　据悉，今年下半年，标准地图在线服务系统还将发布分省（自治区、直辖市）标准地图、英文版中国地图、粤港澳大湾区地图等在内的各种标准地图，并进一步展开调研，根据公众需求，制作更多标准地图。

　　自然资源部严格地图管理工作

　　“为进一步规范地图的使用，自然资源部与多部门携手，通过完善地图管理政策制度、强化地图监管等工作，严格地图管理工作。”有关同志表示。

　　今年上半年，自然资源部与民政部等五部门联合印发了《关于进一步清理整治不规范地名的通知》，完善地图管理政策制度，并在做好地图监管工作方面持续发力。上半年，自然资源部完成了对29家“世界500强”企业官方网站“问题地图”的核查整改工作；完成了国务院组成部门、省级人民政府主办的大型会议和展览徽标使用地图情况的核查及“问题地图”标识整改工作，并对涉及粤港澳大湾区相关新闻、“一带一路”有关互联网网站书刊、亚洲文明大会相关网站存在的“问题地图”进行了核查整改。

　　“在 2017年全覆盖排查整治‘问题地图’专项行动的基础上，我们还指导各地落实四部门联合印发的《关于加强有关承印、进出口经营单位地图管理工作的通知》，在深圳、山东等地依法查处一批‘问题地图’案件，销毁了29万件‘问题地图’产品。”有关同志表示。

　　此外，在日常监管上，自然资源部地图技术审查中心的互联网地图监管系统已实现了国家级节点与省级节点的联动，切实发挥对互联网中提供地理信息服务的网站、涉及地图的网络图片进行监管与捕捉的作用。目前，2019互联网地图监管系统在国、省两级已部署完成，并将通过不断地技术升级，提高日常监管的力度与效率。

　　国家版图意识亟需加强

　　“互联网的快速发展加之许多个人、单位尚未形成规范使用地图的意识与习惯，导致互联网中“问题地图”不断出现。因此，我们希望通过每年度开展的国家版图意识宣传教育活动，强化公民国家版图意识，维护国家版图尊严，引导公众正确使用地图。”有关同志表示。


　　加强对国家版图意识的宣传教育是《中华人民共和国测绘法》的明确规定，也是爱国主义教育的重要内容。今年测绘法宣传日暨国家版图意识宣传周活动的主题为“规范使用地图 一点都不能错”，时间为8月底。


　　在全国范围内集中开展国家版图意识宣传周相关活动，通过举办全国国家版图知识竞赛、少儿手绘地图大赛和国家版图意识宣传教育进学校、进社区、进媒体等一系列丰富多彩的活动，将大力普及国家版图知识，促进公民版图意识逐步提升，更好的维护国家主权、安全和利益。
## 腾讯视频动漫 又招实习生/正式员工啦

发简历的时候还请务必多说一些关于你对于ACGN相关内容的了解
 