# 2019.08.19



## 月圆之日，不再流浪 电影罗小黑战记0912
                                                         
## 云图动漫 《高山流水》

腾讯视频传统文化正能量主题原创动画片作品集《中国好故事》——由@云图动漫互娱 带来的《高山流水》上线！
《列子·汤问》：“伯牙鼓琴，志在登高山，钟子期曰：‘善哉，峨峨兮若泰山。’志在流水，曰：‘善哉，洋洋兮若江河。’”
“知音难求，独美非美，孤乐非乐。”

https://v.qq.com/x/cover/eozjs2dgqbkessh/h00318633x8.html
## 想去看蓝天：小女孩与北极熊寻觅幼苗

@原作画师lan

去年做的小东西

https://v.qq.com/x/cover/eozjs2dgqbkessh/j0031h5w69a.html
## 世纪大讲坛 中国动画 辉煌的过去与难以名状的现状 

https://weibo.com/tv/v/I2WCniF1L?fid=1034:4407018866295599
## 虚拟鲜肉叶修掘金记，网文第一IP能否再战十年？

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404406991912042639

“之所以能成为虚拟偶像，说明他的形象是有商业价值的。如果只是唱个歌，跳个舞，还不能称为虚拟偶像，最重要的一点是粉丝人群会把他当成一个精神信仰，他一定是个有人格魅力的人。”阅文集团版权开发总经理王芸说。

“他不像演员，需要花大量时间（跑通告），他只是一个虚拟形象。而且虚拟偶像的好处是，人设永远不会崩。”
## 专访彩条屋CEO易巧：不能成功就心急，《哪吒2》估计四年出来

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAxODg3Ng==&mid=2247486029&idx=1&sn=0d87358725eb6ab87d608002327d118f

那至于宇宙这个事，说实话，真的没有敢想。没有星辰就不会有宇宙，这个阶段对于我来说，我们投资了那么多公司，我更希望导演把第一部作品踏踏实实地做出来。让他自己的作品成功了，那之后再去打通我觉得并不难。

其实是有很多的，比如说我们有西游的体系，有封神的体系，还有整个中国大的神话体系。比如说《大圣闹天宫》里面，不就会出现哪吒和杨戬嘛。那比如说在《哪吒闹海》里面也会有其他的神话人物可以出现。所以，我觉得打通这个事只是个时间问题，但是先把第一部处女作扎扎实实地做好更重要。

目前这个体系里面，有最快上映的《姜子牙》，还有《凤凰》、《大圣闹天宫》、《八仙》、《哪吒》第二部、《杨戬》。有一些现在还在做规划，先是一些知名度高一些的人物吧。我们希望找到不同的团队，因为不同的团队有不同的风格。
## 第十五届精神文明建设“五个一工程奖”获奖名单
8月19日，第十五届精神文明建设“五个一工程奖”获奖名单公布。中共中央宣传部授予《流浪地球》《红海行动》《我不是药神》等10部电影，《最美的青春》《大江大河》等10部电视剧（片）、《我们都是追梦人》等11首歌曲，以及图书、戏剧、广播剧等共60部作品“优秀作品奖”。授予电影《古田军号》等13部作品“特别奖”。

“五个一工程”评选活动自1992年起每年进行一次，评选上一年度各省、自治区、直辖市和中央部分部委，以及解放军总政治部等单位组织生产、推荐申报的精神产品中五个方面的精品佳作。1995年度起，将一首好歌和一部好的广播剧列入评选范围，“五个一工程”的名称不变，从第八届起，“五个一工程奖”改为每三年评选一次。

第十五届精神文明建设“五个一工程”获奖名单：

特别奖（13部）

电视纪录片《必由之路》中央广播电视总台

电视纪录片《不朽的马克思》中央党史和文献研究院

电视纪录片《走进新党章》中央组织部

电视纪录片《红色通缉》中央纪委国家监委

电视纪录片《如果国宝会说话（第一、二季）》中央广播电视总台

电视纪录片《走向光明》西藏自治区党委宣传部

电影《古田军号》福建省委宣传部、河北省委宣传部、湖北省委宣传部

电视剧《可爱的中国》江西省委宣传部、浙江省委宣传部、福建省委宣传部

图书《〈共产党宣言〉与新时代》河北省委宣传部

图书《乡村国是》湖南省委宣传部

图书《心无百姓莫为官——精准脱贫的下姜模式》浙江省委宣传部

图书《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》广东省委宣传部

图书《战上海》上海市委宣传部

优秀作品奖（60部）

（一）电影（10部）

《流浪地球》北京市委宣传部

《红海行动》北京市委宣传部

《十八洞村》湖南省委宣传部、四川省委宣传部

《周恩来回延安》北京市委宣传部、天津市委宣传部、陕西省委宣传部

《我不是药神》上海市委宣传部

《黄玫瑰》辽宁省委宣传部

《黄大年》吉林省委宣传部、广西壮族自治区党委宣传部、内蒙古自治区党委宣传部

《信仰者》中央纪委国家监委、中央军委政治工作部、江西省委宣传部

《港珠澳大桥》（纪录电影） 中央广播电视总台、广东省委宣传部

《远去的牧歌》新疆维吾尔自治区党委宣传部

（二）电视剧/片（10部）

《最美的青春》河北省委宣传部、北京市委宣传部

《大江大河》上海市委宣传部、北京市委宣传部

《换了人间》天津市委宣传部

《右玉和她的县委书记们》山西省委宣传部

《共产党人刘少奇》湖南省委宣传部、重庆市委宣传部

《麦香》浙江省委宣传部、重庆市委宣传部

《那座城这家人》湖南省委宣传部

《黄土高天》陕西省委宣传部、安徽省委宣传部、上海市委宣传部、江苏省委宣传部

《飞向月球》（电视纪录片） 中央广播电视总台、国家航天局

《大禹治水》（电视动画片） 安徽省委宣传部

（三）戏剧（11部）

话剧《塞罕长歌》河北省委宣传部

话剧《平凡的世界》陕西省委宣传部

话剧《谷文昌》文化和旅游部

滑稽戏《陈奂生的吃饭问题》江苏省委宣传部、农业农村部

秦腔《王贵与李香香》宁夏回族自治区党委宣传部

豫剧《重渡沟》河南省委宣传部

闽剧《生命》福建省委宣传部

舞剧《永不消逝的电波》上海市委宣传部

歌剧《沂蒙山》山东省委宣传部

歌剧《呦呦鹿鸣》浙江省委宣传部、中国文联

舞剧《吕梁英雄传》山西省委宣传部

（四）广播剧（8部）

《大国工匠》吉林省委宣传部

《刀锋逐梦》黑龙江省委宣传部、河北省委宣传部

《小岗新传》安徽省委宣传部、天津市委宣传部

《闽宁镇》福建省委宣传部、宁夏回族自治区党委宣传部、山西省委宣传部

《大爱人间》海南省委宣传部、广东省委宣传部

《“事儿妈”宋小娥》重庆市委宣传部、甘肃省委宣传部

《今生无悔》湖北省委宣传部、辽宁省委宣传部

《中共中央在香山》北京市委宣传部

（五）歌曲（11首）

《我们都是追梦人》北京市委宣传部

《和祖国在一起》中央广播电视总台、山东省委宣传部、天津市委宣传部、辽宁省委宣传部

《蓝天下》江苏省委宣传部

《复兴的力量》北京市委宣传部、山东省委宣传部、中央军委政治工作部

《一路走来》陕西省委宣传部、上海市委宣传部、江苏省委宣传部

《点赞新时代》内蒙古自治区党委宣传部

《信仰》广东省委宣传部

《时代号子》福建省委宣传部、吉林省委宣传部

《再一次出发》广东省委宣传部

《小村微信群》中国文联、河南省委宣传部

《心远天高》贵州省委宣传部、中国科学院

（六）图书（10部）

《主角》中国作协

《经山海》安徽省委宣传部

《战国红》辽宁省委宣传部

《海边春秋》天津市委宣传部、福建省委宣传部

《北上》北京市委宣传部

《云中记》北京市委宣传部

《焰火》湖北省委宣传部

《因为爸爸》江苏省委宣传部

《雪山上的达娃》山东省委宣传部

《陈土豆的红灯笼》吉林省委宣传部

