# 2019.08.23

## 哪吒之魔童降世#截止8月23日0时，总票房超43.1亿，成为全球影史单一市场票房最高的动画电影！

彩条屋                                                        

.#哪吒之魔童降世#截止8月23日0时，总票房超43.1亿，成为全球影史单一市场票房最高的动画电影！



## 剑网3·侠肝义胆沈剑心  

8月28日（2019年），你们期待已久的第二季PV即将登场!!!从画面到内容，都是经费（肝）爆炸的全新升级[tv_思考] 让我们隆重介绍第二季中扫清六合、席卷八荒的侠中之侠——沈！剑！心！
## 定格动画短片《办公室颤栗》

枫铭A_shine                   

经历各种艰难险阻穷山恶水犄角旮旯锅碗瓢盆。。。
终于做完了这个定格动画短片《办公室颤栗》
致敬并感谢我神mj和@西游记之大圣归来，给了我灵感与激情：定格动画我来了！

https://weibo.com/tv/v/I2wUh9F6q?fid=1034:4406030516567628
## 悟乎动画2019demo展示

wuhu动画人空间  

.#我是动画人# #wuhu动画人空间#  悟乎动画2019demo展示！你喜欢吗？

https://weibo.com/tv/v/I3xEzeEu1?fid=1034:4408442543359758
## 河北传媒学院毕设《长生劫》

【AniOne专访作品丨庆幸我坚持跳了这么多年的舞，才能遇到你：河北传媒学院毕设《长生劫》】遥远的古村落生活着一群人，他们拥有着以常人的尺度无法衡量的年轻样貌和长久的生命，一天，一个普通的女孩双闯入这个神秘的村落，被村落精湛的织造技术和华丽的舞姿所吸引，在误打误撞之下进入了男主辰的房间……
AniOne专访：O唯美细腻的国风毕设动画，讲述一场因戏结缘的...
作者：邢晓雨、叮当、原子
学校：河北传媒学院 

https://weibo.com/tv/v/I3x6knzll?fid=1034:4408421676701442
##  2019全新IP《超甲虫战记》全球战略发布会暨品牌授权签约仪式圆满落幕
http://life.ynet.com/2019/08/27/2040397t978.html
2019年8月22日，由深圳市方块动漫画文化发展有限公司举办的方块动漫2019全新IP《超甲虫战记》全球战略发布会暨品牌授权签约仪式在深圳会展中心7号馆发布区圆满落幕。随着广东省动漫行业协会创会人钟路明先生的开场致辞，方块动漫2019全新IP《超甲虫战记》全球战略发布会暨品牌授权签约仪式正式拉开了帷幕。钟路明先生在致辞中表示，他与方块动漫相识的这些年，方块动漫的发展以及所取得成绩有目共睹，期待方块动漫未来会给我们以及动漫界带来更多的惊喜与高峰!

【广东省动漫行业协会创会人钟路明先生&发布会活动现场】

方块动漫十几年来的蓬勃发展，自然离不开掌舵人的努力付出与积极进取。方块动漫CEO钱国栋先生表示，公司一直接轨领先全国同业的世界高新技术并不断创新，十余年来已经创制出像《正义红师》、《甜心格格》、《超智能足球》、《风云决》等优秀的电视动画及动画电影作品，今年迎来了一部全新IP项目《超甲虫战记》，它是由方块及东莞银辉玩具有限公司共同出品的一部呼吁人类和甲虫一起保护大自然的动画，预计在十月中旬就会在全国启动播放，并在今年年底打进东南亚市场。

【方块动漫CEO钱国栋先生】

随后，方块动漫CEO钱国栋先生与银辉董事总经理蔡奇逢先生进行了签约启动仪式，并在台上和大家一起观看了《超甲虫战记》预告片。看完了奇幻燃血的预告片，钱国栋先生、蔡奇逢先生继续与《超甲虫战记》国内玩具总代理广州灵动创想文化科技有限公司董事/总经理陈佳瑜女士进行了三方签约启动仪式。

此次我们《超甲虫战记》主题曲的演唱者是知名乐队果味VC，这是他们第三次与方块动漫合作，前两次是《正义红师》及《超智能足球》主题曲，发布会上他们通过一段采访短片为方块动漫及《超甲虫战记》送上了诚挚的祝福。发布会惊喜不断，《超甲虫战记》片尾曲演唱者《明日之子》新兴偶像人气歌手黄星侨也通过视频短片为方块动漫及《超甲虫战记》送上了祝福。随后，方块动漫CEO钱国栋先生向大家介绍了《超甲虫战记》韩国地区玩具总代理David Toy并宣布准备登陆韩国9个电视频道，同时钱国栋先生、蔡奇逢先生再一次与《超甲虫战记》韩国玩具总代理David Toy CEO Mr Shin,Sang Hun 进行了三方签约启动仪式。

【从左至右分别为蔡奇逢先生、Mr Shin,Sang Hun、陈佳瑜女士、钱国栋先生 】

当大家还在沉浸在《超甲虫战记》奇幻的世界时，时间已经不知不觉到了《甜心格格》IP授权项目签约仪式。随后方块动漫CEO钱国栋先生分别于此次《甜心格格》被授权商明晋香港有限公司董事、嘉婴宝执行董事杨耀辉先生、丰泰国际鞋业有限公司执行董事、明晋香港有限公司董事林广德先生、茂骏实业有限公司总经理黄焕华先生、品检经理谭日鸿先生、广州市卓尔珠宝股份有限公司商品部经理莫小玲女士、韦斯童教育文化有限公司泉州安童乐育幼院园长解钰女士、智永环球有限公司 (SKYMAY) CEO张永欣女士进行了签约仪式，同时签约的还有方块动漫授权代理深圳海博文化传媒有限公司总经理唐敏雄先生。

【果味VC乐队&黄星侨祝福视频短片&《甜心格格》被授权商&方块动漫授权代理合照 】

最后，还有个令人激动的好消息，《正义红师》刚刚荣获了2019被业界盛誉为“中国原创IP奥斯卡”的第四届“玉猴奖”年度十大最具商业价值动漫IP奖项，成龙大哥也通过视频短片为方块动漫送来了祝贺，同时现场成龙创造与艺术中心的阿笔老师为方块动漫CEO钱国栋先生进行了颁奖仪式。

【成龙大哥祝福方块动漫获奖视频】

出席此次发布会及授权签约仪式的有方块动漫CEO钱国栋先生，东莞银辉玩具有限公司董事总经理蔡奇逢先生、黄伟豪先生、蔡素丽女士、粱骏杰先生，广州灵动创想文化科技有限公司董事/总经理陈佳瑜女士、欧阳梅女士，韩国玩具总代理David Toy CEO Mr Shin,Sang Hun，明晋香港有限公司董事、嘉婴宝执行董事杨耀辉先生、丰泰国际鞋业有限公司执行董事、明晋香港有限公司董事林广德先生，茂骏实业有限公司总经理黄焕华先生、品检经理谭日鸿先生、成龙创造与艺术中心阿笔老师、国艺影城副总经理李大为先生等等。

【大合照】

方块动漫2019全新IP《超甲虫战记》全球战略发布会暨品牌授权签约仪式已经圆满结束。
## 魔道祖师 海外版

海外版
## 《舒克贝塔》动画提前观影会来啦！

@腾讯视频                            

有！福！利！
《舒克贝塔》动画提前观影会来啦！
我们将招募40个家庭，邀请参加提前点映专场
快来与舒克贝塔一起遇见童年吧

报名详情戳→https://film.qq.com/vip/act/cy/YsGRyxVt.html?from=groupmessage
## 中国的“神怪宇宙”《八仙过海》：心向恒星也璀璨

http://www.3wyu.com/22009.html

《八仙过海》该片技术上制作精湛，情节上生动有趣，将传统神话IP，注入了新时代精神，让经典神话重新焕发生机。金鹰卡通卫视开播后收视率一路稳居全国前列，在芒果TV、腾讯视频同步上线后也取得了不错的点击成绩。

《八仙过海》于8月22日-31日每晚9：10在金鹰卡通卫视播出，每天上午8：00在湖南卫视播出。
## 超硬核！一场不可错过的中国文化IP内容盛宴

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404408486841680047
## 剑网3十周年  盛典8月28日在盛唐故都西安召开

@剑网3官方微博                            

#剑网3十周年# 盛典8月28日在盛唐故都西安召开！发布会、嘉年华各领域大咖嘉宾齐聚，玩转大唐不夜城，惊喜活动不停！转抽【66666通宝】
不仅有兵人、服装、公益、动画、舞台剧等重量级嘉宾，还有横跨非遗、有声、同人、赛事等领域的实力派与大家一起见证历史性时刻！这次主持阵容也走花路~穆玄英、莫雨御用配音，国内知名配音演员、配音导演@阿杰729 @边江de围脖 还有虚拟主持人沈剑心 （配音@cucn201宝木中阳 ）惊喜又刺激的大咖主持会碰撞出什么火花？敬请期待！

发布会嘉宾阵容
【宣讲嘉宾】
@剑网3制作人郭炜炜 @剑网3余玉贤 @杨林-杨家枪法第六十七代传人 @御座的黄山 @熊英Xiur @中国青少年发展基金会 @剑网3侠肝义胆沈剑心 @罗晓音 @剑网3曲云传

【有声嘉宾】
国乐大师：@鲁璐箜篌 久鼎箜篌乐团
配音嘉宾：@光合积木 @姜广涛 @cucn201宝木中阳 @马斑马 @赵震75 @音熊联萌 @夏磊Leon @龟仙人龟娘 @柯暮卿 @音熊-张沛 @北斗企鹅 @幽舞越山 @藤新Jiven @你的图特哈蒙 @729声工场 @乔诗语 @龙吟叔 @关帅729 @Maggie_小麦 @奇响天外 @林簌SUSU @秦且歌
音乐创作嘉宾：@异新音乐 @聆云音乐 @鸾凤鸣原创音乐 @平纱落雁原创音乐团队 @汐音社 @杂货铺工作室 @潮声组 @锦衣小盆友
歌手嘉宾：@Winky诗 @萧忆情Alex @Assen捷 @NL不分 @阿睿凌霓剑裳 @忘月幽 @Aki阿杰 @橙翼 @Smile_小千 @小时姑娘呐 @Ace组合

【COS天团】
@黑天视觉COS官博：@ALLEN丁伦 @coser小梦 @真的菜菜 @coser小羽 @_熹熹_
@杭州304：@天水三千 @天水寻
@厦门神魔井cos社团：@神魔井-孤星雪
@万物生工作室：@ayaco
@_山海纪_：@安西千岁
@暗荣骑士团：@受受SAMA_
@成都秧歌团：@幽灵灵代号U00
@定风波COS小剧组：@四格
@成都鹿玖工作室：@故人面具_

@英俊lulu酱 @姚璇_西子 @六二二同学 @修老虎 @Kilory_莉莉 @戚顾儿 @小无邪_变身辣妈 @熊熊伊南娜_潜渊阁门卫 @NEKO九少

【有爱摄影】
@萧影殿下 @七味zoe @菠蘿Boge @沧界工作室 @35Ryo @_三國_ @JJJ吉三 @人皮山十祥瑞御免求转运

【有爱画手】
@大葱君-- @DENGANG邓昂 @戴其其其其峰 @枳阿初 @发二爷_ @芋儿鸡套饭 @十二时休 @北邺的冰镇西瓜

【有爱视频作者】
@盗香村团队 @陌上花影音工作室 @大猪蹄子 @花花每天都很凶 @万花三基的日常 @鬼谷与千寻 @千寻少侠 @妧Nine @云居河

【有爱音乐创作者】
@麓七deer @屿汐学长 @Deer陆深 @亡海Aries @沐北词 @阳彡杉杉 @夏白画 @少安不姓苏

【有爱小说作者】
@-我独南行 @如鱼似水相知

【有爱达人】
@千秋今天秃了吗 @白芷不是中药 @浮云VIvaciousCloud @鸦九剑庐叶怀信 @阿染 @唐简- @肉糊糊 @毛杉稻士 @三德华 @电五小辣椒鸡涌兮

嘉年华嘉宾阵容
【外场主持人】@时慕七 @解说方山厨子 @仙大蓝

【参赛俱乐部】@沧海电子竞技俱乐部 @乘风电子竞技俱乐部 @赤心电子竞技俱乐部 @风义电子竞技俱乐部 @扶摇FYG电子竞技俱乐部 @虎头电竞 @青锋电子竞技俱乐部 @踏云TYG电子竞技俱乐部

【特邀解说】@雨雨雨豪  @勤奋的赤鳞 @刻苦修炼的云昊昊@快乐仔苏言

【赛事记者】@假元宝- @杨守月_

【嘉年华COS团队】@绍兴苍炎动漫社 @Bombboy-暴走小男孩 @刺弥RCO动漫社 @西北大学雨枫动漫社 @一期一会官博

【外场嘉宾】@追梦男孩苍十三 @半小蛮

【特邀主播嘉宾】@二呆要去卖萌了@Mix_晴子@王羽杉Barbieshy @影娱-182男技师 @反水sama @木桃momo酱 @CHF-白大反 @忆旧年丶 @TYG-赵若曦 @小土微 @萤苏
## 电影罗小黑战记                                                        

第二轮点映安排好了~陆续开启ο(=•ω＜=)ρ⌒☆
## 第16届#中国动漫金龙奖#提名名单正式揭晓！

@中国动漫金龙奖

第16届#中国动漫金龙奖#提名名单正式揭晓！
 剧情漫画

Story Comics

23秒外

苏小五

杭州森雨文化有限公司

谷围南亭

墨飞

快看漫画

红城

司达明、夏伟义

绝顶

肖新宇

天津一片文化传播有限公司

北京咚漫娱乐有限公司

你是世间最美好的色彩

高佬

天津华文天下图书有限公司

绘本漫画

Picture Book

外公的包里有什么？

王思嘉

小房子

吴佳丽

中国美术学院

寻找青稞种子

吴雨倩

西华大学

泳池里的人鱼

木西麦

中国传媒大学

悠悠钟声

张觉洋

中国美术学院

插画

Illustration

抽空画自己

孙无力

美丽中国

李旻

民间婚事

王晓丽

园林1910

张文绮

再次起飞

舒泳之

动画长片

Animated Feature Film

阿凡提之奇缘历险

上海美术电影制片厂有限公司

白蛇：缘起

追光动画

哪吒之魔童降世

霍尔果斯彩条屋影业有限公司

霍尔果斯可可豆动画有限公司

全职高手之巅峰荣耀

阅文影业

万达影视

熊出没·原始时代

华强方特（深圳）动漫有限公司

系列动画

Serial Animation

大禹治水

浙江蓝巨星国际传媒有限公司

斗罗大陆精英赛

上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司

杭州玄机科技信息技术有限公司

非人哉

北京分子互动文化传播有限公司

画江湖之不良人Ⅲ

北京若森数字科技股份有限公司

灵笼

武汉艺画开天文化传播有限公司

短片

Short Animation

冲破天际

太崆动漫（武汉）有限公司

穿梭巴

骆丹丹

日暮之隙

杭州润物文化创意有限公司

上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司

夜思

北京璀璨星空文化发展有限公司

兆德文化传播（上海）工作室

云中居三子：溺女婆篇

北京空速动漫文化有限公司

学院短片

Academy Short Animation

生命诗

果果

暨南大学

老伴不在家

沙妍

中国传媒大学

伶梦

邹苇、梁梓葳

四川音乐学院

迷失工厂

黄雨欣

浙江师范大学

千禧合唱

尹畅、李君怡

中国传媒大学

入眠指南

郭仲杰、贾默涵

北京电影学院动画学院

蜃城

刘佳宜、史蒂文·布朗

吉林动画学院

鼠宴

相冰雪

清华大学

她的小舟

胡瀛中、Michelle Hannan

谢尔丹学院

新年

潘泽华、崔培怡

上海视觉艺术学院—德稻创意动画实验班

着陆

姚东东

广东药科大学

花落谁家？

敬请关注9月6日的金龙奖颁奖大会

与我们一同见证荣耀时刻！

CICF｜CACC

漫画节官方网站：http://cicfcn.com/cacc

金龙奖官方QQ：622000432

金龙奖官方邮箱：cicfcacc@vip.qq.com

咨询电话：020-37616078

金龙奖官方微博：@中国动漫金龙奖

金龙奖官方微信：CACC金龙奖