# 2020.01.28


 国漫星光奖只会延迟，不会缺席！

@知音漫客官微   

#国漫星光奖# 各位同学，非常抱歉，一场突如其来的疫情打乱了我们的节奏，武汉病了，很多城市都病了，但我们的国漫星光奖只会延迟，不会缺席！
隔离在家，大家可以更加安心的准备作品！
这次的疫情我们每个人都是亲历者，也是见证者，因此我们希望在“国漫新青年vlog”这个版块增加有关防疫抗灾的内容，考虑到安全问题，大家不要出门，可以用手机拍摄“这个春节，我和家人怎么过”这类主题，来记录这个难得的历史时刻。
具体内容明天会在我们的官方平台和群里推送，请大家关注！

@苍白的复活 

2019年终总结
2019年过去了，惯例做一个总结。
过去的这一年，对于震雷来说，是一个非常重要的年份，自201
5年重组震雷开始，我的第一个五年计划宣告完成。
在这第一个五年计划里，震雷的各部门都完成了既定目标。
作画部门实现了新老交替，可信赖的演岀家队伍被锻炼起来，
真正意义上实现了可多线并行生产
美术和摄影还有3d部门，分别通过外聘和合作的方式，实现了
技术，体制，管理上的全面突破
最让人欣喜的，是制片部门，一直让我最不好处理的，就是国
内没有像样的制片体系，摄影和美术，我可以从日本获得技术
支持，但是制片没有领头人的问题一直困扰着我，我考虑了好
几种方式，但最终都没有能够实现，但是我们通过五年时间，
虽然艰苦，但是还是让我们的制片部门成长了起来，培养了属
于我们自己的制片领头人，搭建了完善的制片体系。
在项目上，我们完成了阴阳师平安物语第二季度，女武神的餐
桌第一季，以及2部游戏动画，《双境之城》和《三色绘恋s》
。其中在《双境之城》项目上，我们和游戏制作方紧密合作，
实现了游戏内容全动画式的表现，其中还有很多遗憾，但是也
增加了我们制作游戏动画的经验，如果还有机会，我相信我们
会有更好的表现。《三色绘恋s》的制作团队是我们的老相识了
之前我们合作过《恋战不休》的游戏op，这次的合作同样顺
利


最重要的一点，震雷自2015年自加入奥飞集团开始，就开始了
雏蜂soe》这个雏蜂动画重置版的任务，该项目的难度，是远
远超过当时的中国，包括震雷在内的国产动画制作行业的工业
能力水平的。所以为了能够完成这部作品，我们花费了非常长
的时间，去试错，去积累经验，然后磨合出来，2015~2016两
年时间里，我们都在打磨剧本和前期设计，2017年正式进入制
作现场。而在2019年的最后一天，在经历三年之后，《雏蜂soe
》的全部12集 takel，即第一次正式摄影终于全部完成。在2020
年开始工作后，一边《雏蜂soe》的审核工作会开始，另一方面
对画面的精修工作也会在播放前就开始，争取将最好的画面
和故事呈现给观众。
在公司管理层面上，我所设想的第一个五年计划，作为一个公
司，独立自主，自给自足的“活下去”，这个目标也已经达成
这也是我的导演作品，《迷域行者》的主题。



接下来的五年，是我的第二个五年计划。
在公司部门上，经历了10年磨练的原画师和演出家们，其中一
定会有人脱颖而出，具备成为导演的能力。
随着我们做的项目越来越多，接触的人越来越多，资源越来越
多，我开始可以并行多个项目，这给新导演提供了机遇。
我们的各部门都建立起了法制而非人制的制作体系，这给新导
演并行新项目提供了必要的条件。
基于此，我希望在下一个五年内，震雷可以有新导演诞生。
在摄影技术上，《迷域行者》和《雏蜂se》以及《平安物语》
系列，包括《女武神》系列，我都选择了震雷摄影团队+日本摄
影监督的組合，目的是为了培养国内摄影团队严谨的制作态度
和制作体制，这个目的已经达成，接下来，在继续与国际摄影
团队合作的同时，我将致力于培养国人摄影监督。
在制片部门上，已经有着多年制作进行经验的制片们，将开始
独立负责制片项目，成为制片主任，成为制片人，并且开始学
着做原创企划。
提到原创企划，在这第二个五年内的后半，我将开始考虑震雷
的原创企划的实际推进，并在第三个五年计划内完成
在公司管理层面上，我将开始追求公司更多的独立空间，更多
与外部合作的机会。有可能的话，在公司内部，实现一部分我
的共产主义理想。
第二个五年计划的主题，就是我在《雏蜂soe》pv1中写给观众
的，“即便这个世界如此残酷，我们还是要活下去，“并且做
点什么。



新的一年里，我们目前的主要项目，是来自腾讯视频的《识夜
描银》，目前进度还是很快的，我希望该片可以在2020年底与
观众见面。
另外，我们还会继续承制之前已经做的片子的第二季续作，有
了过去的经验，希望这次做的更好。
我们也另有三部新片，正在与甲方协商，一旦敲定，将会在第
一时间公开消息。
我们自身的原创企划也在展开中。
最后在说一下，很多观众都在私信问我，关于《迷域行者》的
后续情况。我在这里统一再回复一下。
震雷和漫画原作者都非常希望可以继续将《迷域行者》制作下
去，但是目前的困境，在于《迷域行者》的版权持有方，童石
网络并没有这种意愿，童石身陷各种官司和经济问题之中，也
无暇顾及这方面的问题。一旦版权问题得到解决，《迷域》的
后续故事，一定会和观众见面。
这里说深一点，《迷域》项目，体现出了前几年，中国资本行
业的一个现象。那就是随波逐流，盲目投资，但实际上，既无
眼前的回收方法，又无长远的战略决心。关注国产动画行业的
人们，要把投资者和创作者区分开，这样你就会看清楚很多事
实。我再三强调的是，修鞋不卖钉子，国产动画的制作业，和
资本想利用国产动画热潮赚热钱，是完全的两个方面的事情。
而真正的动画制作公司，也应该明确自身定位，坚守初心，不
能随波逐流，不能舍本逐末。

说起来，我曾经在某个介绍“中国动画初心“的节目中，看到
某公司的创始人，说他创业的初心，就是因为前几年资本市场
盯上了国产动画这个噱头，同时国内游戏公司需要动漫IP做改
编，有钱可赚，所以来做动画公司。
为了赚钱无可厚非，说的可以说是有理有据，思路清晰。我对
这位公司创始人本人没有任何不敬的想法。他很诚实，也能做
到我做不到的事情。目光敏锐的发现一个机遇，获得投资和发
展，做出作品，很好。
但是我还是不禁一声长叹，这就是中国动画的“初心“？
原来中国动画的“初心“，就是为了博得资本的青睐，就是为
了舔游戏的屁股吗？
我认为，做一件事情的初心，应该就是热爱，仅此而已。
所以我才会在朋友圈中发出，“微斯人，吾谁与归“的感叹。
庚子年，让我们共纾国难，鼎力前行。