# 2019.11.25


##  姜子牙首次亮相  发布“众神之长”版海报

@电影姜子牙                            

【#姜子牙首次亮相# 发布“众神之长”版海报】
姜子牙，封众神之长，为苍生而战。
四不像，居上古神兽，跨三界相随。
世间纷乱，纵与天地为敌，但求无愧于心！

#电影姜子牙#由@程腾1988 、李炜共同执导，@导演王昕 、李夏联合执导。
#姜子牙大年初一# ，坚守信念，一战封神！

@彩条屋:“哪吒”后彩条屋中国神话系列第二部，众神之长姜子牙化身“酷大叔”超燃登场！国内首部史诗级国漫巨制#电影姜子牙#，春节档必看！#姜子牙首次亮相#



##  《观海策·铁骑雄关》S2预告热血上线，硬核出征！2020腾讯独播

@观海策官方微博                            

烽烟燃北境，纵马越南山
神机应大道，钢峰血未寒
援国何惧险，铁骑镇雄关

《观海策·铁骑雄关》
S2预告热血上线，硬核出征！

L观海策之铁骑雄关预告：烽烟燃北境，纵马越南山

https://v.qq.com/x/cover/4lox1hdysyvfv30/x0032yptadn.html


## 【中日动画人交流会】《博人传 火影忍者新时代》 第65话是如何诞生的？

https://www.bilibili.com/video/av76385269

@AnimeTamashii                            

10月6日举办的中日动画人交流会中，我们邀请到了大家熟悉的，在《火影忍者》动画系列中有着出色发挥的黄成希@GEAR_大灰狼同小花猪 ，他到场为我们分享了自己进入业界的经历，以及多年在日本动画界工作的感想，详见


## 金海豚奖最佳动画短片入围作品映后访谈

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAwMjQ4MA==&mid=2650406090&idx=2&sn=19231939246993d6490b38bde3546989
## 金海豚奖最佳学生动画入围作品映后访谈

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAwMjQ4MA==&mid=2650406090&idx=1&sn=c5ccf504da14895f5262eaebe4288452
## 金海豚奖海峡之星创意奖入围作品映后访谈

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAwMjQ4MA==&mid=2650406090&idx=3&sn=ee5d5464941fdf23ced939c3c330f9e9
## 郑渊洁 与 上海美术电影制片厂   关于  舒克贝塔 授权问题  的争议
上美
https://weibo.com/1984803191/IhRrKvm9J
郑渊洁:
https://weibo.com/1195031270/IhIJuoP91

 郑渊洁
11月24日 19:28 来自 微博 weibo.com 已编辑
郑渊洁给获得上海美影厂“授权”生产“舒克贝塔”产品的企业的忠告
    近日，不断有企业问我，他们获得上海美影厂“授权”生产销售“舒克贝塔”产品。这些企业向我询问，上海美影厂是否有权授权他人使用“舒克贝塔”图案或名称生产销售产品，这些企业担心遭遇法律纠纷和经济损失。
    以下是我给这些企业的忠告：
   《舒克贝塔》是我1982年开始创作的童话。迄今为止，《舒克贝塔》故事书刊销量已达7000万册。1989年，上海美影厂找到我，要我授权其将《舒克贝塔》拍摄成动画片。我和上海美影厂的授权合同只有拍摄动画片的权利，没有衍生产品的授权。

    《中华人民共和国著作权法》第十二条规定，演绎作品的著作权归演绎者所有。演绎作品的著作权人以其他形式使用该演绎作品时，需获得原著作者授权。换句话说，美影厂经我授权拍摄了动画片《舒克和贝塔》，美影厂拍摄的这部动画片的著作权归美影厂所有。但是，如果美影厂将该动画片中的美术形象、角色名称等比如“舒克和贝塔”从动画片中拎出来印在服装上销售，需要我另行授权。如果没有我授权，就触犯了《著作权法》第十二条之规定。即使注册了相关商标也不能使用，因为触犯了《著作权法》。《中华人民共和国刑法》第217条规定，未经著作权人许可，侵犯他人著作权判七年有期徒刑。第218条规定，销售侵权复制品判三年有期徒刑。根据《最高人民法院关于当前经济形势下知识产权审判服务大局若干问题的意见》第九条之规定，我原创的知名文学角色名称“舒克”“贝塔”“皮皮鲁”“鲁西西”等，即使被不良商家恶意注册了商标，该商标在《商标法》层面可以继续存在，不代表在《著作权法》层面可以继续使用。如果我向法院对未被国家商评委作出无效宣告的侵犯著作权商标提起侵权民事诉讼，侵权商标虽然在形式上可以存在，但在实际中不能继续使用。因为该商标侵犯了在先作品的复制权和发行权。（引自2019年3月28日《中国知识产权报》）

案例一：
    2011年6月，上海美影厂未经我同意，单方授权某知名服装企业生产印有“舒克贝塔”图案的服装。读者向我举报后，我依法维权。该服装企业有法律意识，尊重知识产权，立即停止侵权，但是给该企业造成了经济损失。该企业高管从上海到北京向我道歉。图1是人民网对此案的报道。

案例二：
    2016年6月，上海美影厂未经我授权，单方授权江苏凤凰美术出版社出版根据1989年上海美影厂摄制的动画片《舒克和贝塔》改编的图书《舒克和贝塔》（5本一套）。读者向我举报后，我依法维权。2016年8月17日，国家版权局认定江苏凤凰美术出版社出版的《舒克和贝塔》侵权，下架和销毁所有侵权出版物，江苏凤凰美术出版社因侵犯郑渊洁著作权向其支付25万元人民币赔偿金。图2是中央政法委机关报《法制日报》用整版篇幅对此案的重磅报道。

案例三：
    2014年上海美术电影制片厂未经我授权恶意注册第14761540号“舒克贝塔”商标。2016年我向国家商标评审委员会对第14761540号“舒克贝塔”注册商标提出无效宣告申请。2017年9月15日，国家商标评审委员会裁定上海美术电影制片厂恶意注册的第14761540号“舒克贝塔”商标注册无效。国家商标评审委员会对上海美术电影制片厂成功注册的第14761540号“舒克贝塔”商标做出无效宣告的理由是："舒克贝塔"作为郑渊洁创作的童话作品中的角色名称在争议商标申请注册前已为相关公众所了解，其知名度的取得是郑渊洁创造性劳动的结晶。因此，作为在先知名童话作品中的角色名称所带来的商业价值和商业机会也是郑渊洁投入大量劳动所获得。因此，作为在先知名童话作品中的角色名称应当作为在先合法权益得到保护。上海美术电影制片厂有限公司申请注册的第14761540号“舒克贝塔”商标与郑渊洁童话作品中的角色名称“舒克贝塔”完全相同。随着童话作品《舒克和贝塔历险记》的宣传推广和发表，该童话作品中的角色名称“舒克贝塔”已为相关公众所了解，具有较高知名度。在此情况下，上海美术电影制片厂有限公司具有不正当利用“舒克贝塔”这一童话作品中的角色名称营利的目的，可能对郑渊洁因该角色名称知名度所带来的商业价值或商业机会利益造成不当减损。因此，争议商标损害了郑渊洁对“舒克贝塔”在先享有的角色名称商品化相关权益，违反了《商标法》第三十二条“申请商标注册不得损害他人现有的在先权利”之规定。综上，国家商标评审委员会裁定上海美术电影制片厂有限公司申请注册的第14761540号“舒克贝塔”商标无效。

案例四：
    2019年9月6日，国家知识产权局宣告广州薇美姿实业有限公司注册的第17195498号“舒克”商标（第3类，牙膏等）无效。国家知识产权局宣告广州薇美姿实业有限公司注册的第17195498号“舒克”商标无效的理由是：“舒克和贝塔”作为郑渊洁创作的童话作品及角色名称在第17195498号“舒克”商标申请注册前已为相关公众所知悉，由此知名的童话作品角色名称所带来的商业价值和商业机会也是郑渊洁投入大量的劳动所获得。因此，作为在先知名童话作品中的角色名称应当作为在先合法权益得到保护。鉴于该童话中的角色名称中的“舒克”、“贝塔”等词汇均非汉语中常用词组搭配，具有较强独创性和显著性，而第17195498号“舒克”商标中的“舒克”与郑渊洁创作的角色名称“舒克和贝塔”文字构成相近。在此情况下，第17195498号“舒克”商标在其核定商品上注册使用，容易导致相关公众误认为其经过权利人的许可或与权利人存在特定联系。广州薇美姿实业有限公司申请注册第17195498号“舒克”商标的行为不当利用了郑渊洁知名童话及角色名称的知名度及影响力，挤占了作品权利人基于该童话人物形象名称而享有的市场优势地位和交易机会，故第17195498号“舒克”商标的注册侵犯了郑渊洁童话作品中的角色名称所享有的在先权益，构成了《商标法》第三十二条规定的“申请商标注册不得损害他人现有的在先权利”之情形。由此，国家知识产权局于2019年9月6日宣告广州薇美姿实业有限公司注册的第17195498号“舒克”商标（第3类，牙膏等）无效。

    我给相关企业的忠告是：向上海美影厂索要我1989年和该厂签订的授权其拍摄动画片《舒克和贝塔》的授权书，看看授权书中有没有我授权其开发《舒克和贝塔》衍生产品的条款。以免给企业造成经济损失、承担法律责任，甚至影响企业未来上市。众所周知，企业上市前，证监会对其审核的重要内容之一是诚信，诚信包括没有侵犯他人知识产权的案底。

     有一件事情我一直百思不得其解：自上海美影厂1989年拍摄动画片《舒克和贝塔》以来，该厂从未找过我要授权开发生产“舒克和贝塔”衍生产品。这么多年来，其一直不遗余力违反《中华人民共和国著作权法》第十二条侵犯我的著作权，单方面四处授权生产“舒克贝塔”衍生产品。你们为什么不找我要授权呢？

     2019年11月，我授权中国建设银行制造发行“中国建设银行舒克贝塔庚子鼠年压岁金”：O郑渊洁（图4）

    2017年4月20日我应邀在国务院2017中国知识产权保护高峰论坛的演讲《原创七宗罪》：°原创七宗罪

      总销量超过7000万册的舒克贝塔童书在这里：O皮皮鲁总动员旗舰店 [礼物]郑渊洁童话书刊总销量超过3亿册，皮皮鲁童书现在每天售出两万多册，每3秒钟售出1册。没有一本是通过学校强制或变相强制学生购买的，没有一篇作品是通过教育部门列入课本强制学生阅读，全部由孩子自主选择阅读。

     欢迎各领域尊重知识产权恪守诚信的企业像中国建设银行那样向我要授权，生产销售“舒克贝塔”、“皮皮鲁”、“鲁西西”产品，将销量高达三亿册的郑渊洁童话书刊转化为中国亿万少年儿童喜爱的衍生产品，造福孩子，造福社会：
O郑渊洁[心][围观]特别欢迎口腔保健产品企业向我要授权，比如牙膏牙线。我历来认为，爱牙要从娃娃抓起。上个世纪九十年代，我曾经授权生产销售皮皮鲁牙膏。期待我授权的“舒克贝塔牙膏”早日问世，让孩子们在明年庚子鼠年看完郑亚旗导演的动画片《舒克贝塔》后，用“舒克贝塔牙膏”刷牙，从小养成重视口腔卫生的好习惯[心]

@DOUBLOVE官方微博 @MechanicToy机械师玩具 @天猫 @淘宝 @北京青年报 @中国市场监管 @知识产权报  @高露洁Colgate @佳洁士Crest @黑人牙膏官方微博 @云南白药牙膏 @中华牙膏官微 @有家就有联合利华 


 上海美术电影制片厂
11月25日 17:39 来自 微博 weibo.com
致关心上海美术电影制片厂的各位：
上海美术电影制片厂（以下简称“上美影”）成立62年来创作了近500部动画作品，致力于带给人们美好的童年。近日，有个别自媒体对上美影正当行使动画片形象权利的行为提出了质疑。

动画片形象造型和原著小说，分别属于《著作权法》规定的美术作品和文字作品。动画片形象造型是上美影原创的美术作品，上美影对其享有完整的著作权，有权独立对外进行形象造型衍生品的授权开发，在法律上不需要经过原小说作者的授权。

我厂注意到，上美影曾经的合作者就相关小说作品也在进行商业开发，我们尊重他们的创作，也祝愿他们取得商业成功。

昨日，中共中央办公厅国务院办公厅印发了《关于强化知识产权保护的意见》，相信随着该意见的出台和贯彻执行，我国知识产权保护能力和保护水平将进一步提升，版权市场也将更加规范有序。 


## 2019广州马拉松赛动漫大赛活动
【活动主题】

“奔跑中国70载  厉兵秣马动漫秀”

参赛者可围绕中华人民共和国成立70周年以来，广州长跑运动的发展史、广马精神所展现的“和谐与文明、实干与创新、团结与奋进、开放与包容、热情与友善”五个方面中的一个或多个开展创作。
【活动对象】

青少年群体
【活动内容】

以动画和漫画的形式，从青少年的视角出发，充分反映中华人民共和国成立70周年的伟大成就，彰显爱国主义情怀，突显广州马拉松赛的特征，展示我市人民积极向上的精神风貌及丰富的文化生活，弘扬广州马拉松赛的体育精神。作品兼具思想性、趣味性、艺术性，增强青少年文化自信，增加广马文化传播的深度与广度。
【作品要求】

（一）作品围绕“奔跑中国70载  厉兵秣马动漫秀”主题展开，体现健康向上的精神风貌，传播正能量。

（二）题目自拟。

（三）活动不向参赛人员收取任何费用。

（四）参赛作品形式要求：分为动画和漫画两类。其中：

1、动画作品：时长建议为15秒、30秒、1分钟、3分钟以内。长篇故事或系列动画可拆分为多个小动画提交，单个文件大小不超过2G；动画作品的原始分辨率不低于1280x720，格式为MOV、AVI、MP4或MPG；需同时提交5张参赛作品截图（JPG格式）。

2、漫画作品：包括单幅或多幅漫画、故事漫画以及插画等形式，漫画中可加文字予以说明，表现形式不限，手绘或电脑作画皆可；投稿作品必须同时提交不少于1幅漫画作品；投稿作品电子文件须为JPG格式，RGB图，分辨率不低于300 DPI，每幅作品大小不超过3 M。纸张统一使用A4、A3和8开三种尺寸工具材料和表现技法不限；每个漫画作品系列原则上不超过10幅。

3、作品可以融入“广州马拉松”LOGO元素，素材下载地址：https://pan.baidu.com/s/1MuSmzi1Jw0NLeAHf4PlDkA 提取码: 5ps7

（五）参赛要求：必须如实、完整填写《2019年广州马拉松赛动漫大赛参赛作品信息表》（附件2），并随作品一起邮寄或发送，否则当无效作品处理；以单位名义参赛的或者由单位统一组织参赛的，必须由单位统一填写《2019年广州马拉松赛动漫大赛参赛作品信息表》并加盖公章，每一件作品均需单独填写并提交《2019年广州马拉松赛动漫大赛参赛作品信息表》；不能在作品之中打公司水印或“样图”等字样。《2019年广州马拉松赛动漫大赛参赛作品信息表》电子版下载网址（同LOGO元素下载地址）： https://pan.baidu.com/s/1MuSmzi1Jw0NLeAHf4PlDkA 提取码: 5ps7

（六）参赛作品必须为原创首发作品，不得抄袭或盗用他人作品。曾经出版的、参加过其他评比活动的参赛作品，则一律取消参赛资格。

（七）每人限提交2件作品。

（八）参赛作品概不退稿。主办单位享有参赛作品的使用权，可将参赛作品用于公益用途的收藏、展览、出版、宣传等，不再另付稿费。

（九）本次活动最终解释权归主办单位所有
【报送要求】

（一）截稿时间：2019年11月30日，逾期恕不受理。

（二）接受集体投稿和个人投稿。

（三）集体投稿单位需提交《2019年广州马拉松赛动漫大赛报送单位信息表》（附件3）电子版（盖章后扫描或拍照），与参赛作品一起报送。（信息表下载网址：

  https://pan.baidu.com/s/1MuSmzi1Jw0NLeAHf4PlDkA  提取码: 5ps7）

（四）投稿方式：

1、在线投稿：填写表格及上传作品，网址：

https://dwz.cn/vM1yT2Z9