# 2019.11.21


## 墓王之王  幽都战 开播

@墓王之王                            

各位木糖醇们久等了！时隔一年半，#墓王之王#在这个冬日暖心回归，#幽都战#超燃上线！

首更两集！第一集全面公开，第二集会员可看！幽族南下风云起，秋水风落战幽都！

今天开播大喜，转发有礼！截止11月25日上午十点，我们将从所有转发中随机抽取十名木糖醇送上精美周边一份，二十名小可爱送上腾讯会员一个月，共计三十位幸运儿，中奖名单不重复。不想错过的木糖醇赶紧行动起来，一起拥抱这个绚丽多彩的墓派武林吧！

https://v.qq.com/x/cover/72g4vwb42f558pu/u00321fvkh7.html?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg


## 武庚纪第三季 大概今年12月。

据网友于玄机校园行获得的消息 ，武庚纪第三季 大概今年12月。
(具体时间以官方为准)  




## 狐妖小红娘 将于11月22日中午12：30空降微博总部大厦

@狐妖小红娘  

预告！#遇见二次元##狐妖小红娘# 将于11月22日中午12：30空降微博总部大厦，开启扫楼行动~！啊我酸了，我也好想去哦……没办法，我就和同样不能现场围观扫楼的小伙伴们，一起期待开播吧！别忘了下午11月22日下午17：00的约会哦！

杨天翔 ，在11月23日19:00进入腾讯视频聊天室，与大家互动！

@腾讯视频                            

腾讯视频鹅次元主创交流栏目#国漫星势力#火热进行中~
为庆祝#狐妖小红娘尾生篇# 上线，这次我们邀请到#狐妖小红娘#动画中白月初的配音演员 @杨天翔 ，在11月23日19:00进入腾讯视频聊天室，与大家互动！
这次尾生篇会带来什么惊喜，大家有什么想问杨天翔老师，欢迎点击预约→


## 《阿拉德：逆转之轮》

@动画酱Ani-Jam                           

《 地下城与勇士  》动画新作视觉图来啦！！！日本动画公司LIDENFILMS宣布将制作网络游戏《 地下城与勇士  》的改编动画新作，命名为《阿拉德：逆转之轮》，由腾讯策划。这次新作还有圣职者、魔枪士的亮相哦





## 来自深空

@奇影动漫                            

#第五届中国国际科幻大会# #奇影动漫原创#
#来自深空# 我们的新作很快就跟大家见面啦！





## 《老鼠爱大米》动漫电影正式启动制作

http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c2bed00102z8g7.html

蜇伏多年，钟雄兵终于“亮剑”——2019年11月8日下午，世纪飞乐电影公司在旗下的佛山方进影城举行《老鼠爱大米》动漫电影首次发布会，正式宣布该项目启动。

在《老鼠爱大米》动漫电影发布会上，钟雄兵与聂华军握手，宣布中国“双雄”世纪飞乐与洛克特联合打造《老鼠爱大米》动漫电影。



## 三体广播剧

@喜马拉雅 

#三体广播剧#

欢迎来到三体世界！刘慈欣原著，由@三体宇宙TBU 官方授权，@729声工场 倾力打造。喜马拉雅年度巨献《三体》广播剧，第一季预告正式发布，正剧12月1日隆重上线！

制作组
制作：729声工场@729声工场
配音导演：刘琮@刘琮729
编剧：雪糕团@大写的雪糕团、程涵@萌涵涵729
监制：紫堂宿@紫堂宿 、Maggie@Maggie_小麦 、李秀梅@风华绝代李秀梅梅
录音：董玲燕@董二嘻
后期：画桥 @元气污婆桥
原创音乐：宏宇@GMN宏宇
音乐提供：CEZAME MUSIC AGENCY 配乐新方式

配音组
旁白：王明军@90播王明军
汪淼：阿杰@阿杰729
杨冬：赵熠彤@熠彤大彤彤
沙瑞山：歪歪@歪歪想扶正
史强：刘琮@刘琮729
申玉菲：苏柏丽@苏柏丽
青年丁仪：杨天翔@杨天翔
老年叶文洁：张欣
青年叶文洁：李诗萌@李诗萌萌  
白沐霖：孙路路@孙路路729
程丽华：陈红
爱因斯坦：郭政建


## 人人皆可作动画——动画创作心态问题

@猫粮的动画馆                            

北海艺术学院名师大讲堂   
题目：人人皆可作动画——动画创作心态问题
主讲人: 薛燕平  
时间:11月22日（星期五）晚上19：30
地点:北海艺术学院西校区功德楼107
明晚，欢迎本地土著免费围观
腾讯游戏品牌全新升级：Spark More/去发现，无限可能 

https://tech.qq.com/a/20191121/003634.htm
## 《伍六七》导演何小疯，也没逃过我们的深度专访

@动画学术趴                            

【《伍六七》导演何小疯，也没逃过我们的深度专访】上周，《刺客伍六七》上线网飞的好消息令国创爱好者们奔走相告，《伍六七》的第二季也正在火热播出中。学术趴本次有幸采访到了《伍六七》的导演何小疯，大家跟着我们一起来看看，「全能导演」何小疯是如何炼成的吧！

https://mp.weixin.qq.com/s/BALVeSTffZqtn0g0CwQZQg
## 新起点：粤港澳大湾区动漫促进会成立的意义

http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c2bed00102z96e.html


## 阅文的动画方法论：从《神藏》跨界文物保护开始谈起
 

https://mp.weixin.qq.com/s/oFL8785VjUdVf7TSPjNyKA

阅文的动画方法论：从《神藏》跨界文物保护开始谈起
原创： 都叫兽  动漫经济学  前天

站在新文创的时代大潮前，阅文集团向前迈了一步。

近日，在南京（国际）动漫创投大会上，阅文集团正式宣告《神藏》动画项目启动，动画将采用3D形式，由苏州舞之动画操刀制作，并邀请苏州博物馆馆长陈瑞近先生担当项目顾问。《神藏》动画将与苏州博物馆展开一系列合作，让文物以更生动的方式走近观众。

这也是国内商业动画和文物科普的首次碰撞。

阅文集团版权开发总经理王芸表示：“作为新文创产业的领军代表，阅文集团一直致力于传统文化的推广，在网络文学及衍生内容中展现传统文化的魅力和底蕴，而文物解密题材更是个中翘楚。相信以《神藏》IP的大神级内容为基础，凭借舞之动画在动画制作上的卓越实力，加上来自苏州博物馆馆长的专业顾问支持，《神藏》动画将为大家献上一场亦幻亦真的诚意之作。”

这种传统与现代、文明与商业的交融，是阅文动画最新探索的方向。这与新文创打造中国文化符号的使命不谋而合。在这个过程中，动画业务将有望成为新文创执行环节的核心一环。

阅文牵手苏博，开展文物科普合作  

不积跬步，无以至千里。任何宏伟的目标都开始于一个个小目标的积累，阅文的“跬步”便是《神藏》。《神藏》是阅文白金作家打眼继《黄金瞳》、《天才相师》等作品之后的又一部解密探险题材力作，于2015年底开始在起点中文网连载。打眼的作品有着独特的风格魅力，糅合了文物解密和都市探险等元素，以专业知识和扣人心弦的情节描写给读者超强代入感。在《神藏》这部作品中，文物与解谜是两大核心要素，解开文物背后的秘密，探寻其背后的故事，成为推动故事发展的主要剧情。正是这样的特点，令《神藏》成为一部能够承载文物科普的小说，因此促成了与苏州博物馆的合作。而苏州博物馆的加盟，无疑也将进一步提高《神藏》动画的专业性和观赏性，双方的合作令人期待。

苏州博物馆成立于1960年，初代馆址选在太平天国忠王府上，是首批全国重点文物保护单位。之后于1999年委托世界华人大师贝律铭设计新馆，于2006年开馆，是一座集现代化馆舍建筑、古建筑与创新山水园林三位一体的综合性博物馆。苏州博物馆现有藏品四万余件，以出土文物、明清书画和古代工艺品为馆藏特色，包揽了众多“吴地遗珍”，是一座最能体现吴地文化的藏馆。

此次，阅文动漫将与苏州博物馆就《神藏》动画项目进行深层次的合作，将在丰富剧情的同时也将提升作品的专业性。

事实上，随着漫画行业的发展，当代主旋律漫画也迎来了一个新的发展高峰，动漫经济学曾经在《中国主旋律漫画的江湖》一文中梳理过行业现状，比如快看漫画和共青团中央宣传部合作的《镜诰卿年》，腾讯动漫联合故宫博物院打造的《故宫回声》。阅文此番与苏博的合作，也在一定程度上借了主旋律漫画的东风。不过，回顾过往主旋律漫画合作案例，其运作思路都是打造一个新的主旋律IP，像《神藏》这样，直接尝试将IP与文物科普进行融合的，尚属业界少见。这背后，既可看出阅文对于传统文化推广的重视，也体现了对IP的信心，即相信《神藏》可以同时兼容社会责任与市场的双重使命。

IP联合开发营销方法论：超级IP + 高水平制作 + 专家顾问团  

《神藏》的自信，建立在阅文强大的IP联合营销体系之上，归结为方法论便是：超级IP + 高水平制作 + 专家顾问团。

《神藏》承担了超级IP的重任。《神藏》自2015年开始连载，目前已在起点获得了超过两千万点击；根据小说改编的同名漫画在腾讯动漫连载，阅读量超过6.2亿。作为鉴宝探险题材作品，文物与解谜构成了《神藏》的两大核心要素，另外还有少年团战的独特设定，可谓看点十足。2019年年初，根据打眼IP改编的网剧《黄金瞳》在爱奇艺上线，播出之后热度不俗，还一度出口到海外电视剧播放平台Viki，更坚定了阅文对同题材的《神藏》的信心。

高水平制作分为制作方水准和出品方资源两大板块。本次《神藏》动画由由苏州舞之动画操刀制作。舞之动画此前曾因动画《太乙仙魔录》名噪一时，在仙侠迷中拥有不俗的口碑，制作水准经受住了挑剔的仙侠观众认可。出品方阅文集团在动画领域深耕已久，先后投资了福煦影视、彩色铅笔、娃娃鱼、kaca entertainment等动画制作公司，以及与动画联系紧密的声优公司音熊联萌。上述公司均属业内头部企业，例如，Kaca不仅拥有独立研发的工业化“影视级二维风格卡通渲染”技术（俗称三渲二），还形成了自主知识产权HR2D幻睿全流程工艺Pipeline，在制作链条上驾轻就熟，资源充沛。

专家顾问团方面，本次《神藏》项目邀请了博物馆馆长加盟。值得注意的是，本次《神藏》动画将与苏州博物馆的文物科普合作绝非简单的挂名，而将基于故事本身展开一系列原生内容深度合作。

有心的读者朋友们不难发现，这个开发路径与曾经的爆款IP《全职高手》如出一辙，同样是超级IP+高水平制作的组合。文物科普的跨界合作，与麦当劳与《全职高手》的跨界营销也存在共通之处，只不过前者的落脚点为社会责任，后者的诉求为商业本身。有趣的是，此前《黄金瞳》网剧也获得了包括山东博物馆、洛阳博物馆在内的多家博物馆力挺，此次《神藏》与文物推广在文化基因上极为贴近，想必会引发新一轮关注。

从IP全产业链开发商到兼顾新文创推手  

阅文此次促成《神藏》的合作究竟为哪般呢？一切还得从阅文IP全产业链开发商到新文创体系推手的身份转变开始说起。

2017年阅文上市后，很快围绕IP产业链上下游进行了布局，先后完成了对动画产业链和全资收购新丽传媒的布局。布局完成后，阅文成功转型成为IP全产业链开发商，IP开发效率大增。以动画业务为例，仅在2019年阅文便在动画题材上实现了多项类型突破：已开播的《萌妻食神》是美食题材，《武动乾坤》、《斗破苍穹》第三季、《星辰变》第二季是玄幻题材，《崩坏星河》是科幻题材；筹备中及待播的《兵者为王》是军事题材，《幻游猎人》是科幻题材，《继承者驾到》是校园题材，《修真聊天群》、《修真四万年》是修真题材，《神藏》则是文物保护题材。

在这个过程中，“IP共营合伙人”机制的开放合作特质，成为一大助力。它不仅把版权方、制作方、发行方、投资方等资源各方聚合在一起，还吸纳着各种相关的跨界资源。站在这个角度观看，在这次《神藏》动画开发中，苏州博物馆实际上也成为了一个合伙人。

事实上，随着出海业务的发展，阅文愈加感受到讲好中国故事，打造中国文化符号的重要性。阅文的网文出海业务进展顺利，今年6月阅文集团宣布与东南亚通信巨头新加坡电信（Singtel）达成战略合作，双方将在东南亚网络文学服务及内容平台业务方面进行合作，探索东南亚市场的发展潜力。之后，又与非洲第一大手机品牌传音达成内容合作，向非洲市场输出3万本小说。

目前，韩国电视剧、中国网文、好莱坞电影、日本动漫已经成为世界范围内的四大文化现象。如今，通过打造蕴含丰富中国历史文化的《神藏》，也是为下一阶段动画出海铺平道路。

也正是在不断实践的过程中，阅文渐渐适应了自己新文创推手的身份。随着新文创内容与传统文化宝库之间呈现越来越好的良性互促关系，以阅文为代表的新文创产业对传统文化推广的反哺，将有望进一步提升中国文化的魅力和时代竞争力。