# 2019.11.28

## 头条都是他 12 月 6 日开播!

敲重点!!!头条都是他超话 12 月 6 日开播!
脑洞大又很臭屁的顶级爱豆真实演绎他的招黑史
快来看啊!
L久等了！偶像天团F.L.Y的新起点！                                                            

https://v.youku.com/v_show/id_XNDQ0NzM1MDAxNg==.html?spm=a2h0j.11185381.listitem_page1.5!2~A&&s=affad6a165304ca18567


## 两点十分动漫联合@微博动漫 发起国宝突围战！从提名的八个国宝中选择你最心仪的国宝，有机会助力它成为动画主角哦！

@秘宝之国 

#秘宝之国国宝拟人# 人气高，是要被做成动画的！我们已经选择了一些超人气国宝，并且正在将他们制作成动画。但国宝千千万，还有很多国宝故事值得被讲出来。

这次，两点十分动漫联合@微博动漫 发起国宝突围战！从提名的八个国宝中选择你最心仪的国宝，有机会助力它成为动画主角哦！

八大国宝，争夺唯一的主角席位，谁能成功就在你的一念之间！

投票方式：留言区为你心仪的国宝点赞
投票时间：即日起至12月5日12:00










## CEIS2020中国娱乐产业年会暨2019金河豚奖颁奖典礼在今天隆重举行，《伍六七》荣获“最具商业价值潜力IP”奖！

@啊哈娱乐AHA                            

#啊哈娱乐大事记# 《伍六七》又获奖啦！CEIS2020中国娱乐产业年会暨2019金河豚奖颁奖典礼在今天隆重举行，《伍六七》荣获“最具商业价值潜力IP”奖！

啊哈娱乐CEO@邹沙沙  受邀出席“海外蓝海的机遇与竞争”圆桌论坛并进行了精彩分享。🏆感谢业界对《伍六七》的肯定，以及一路以来各位粉丝们的支持，我们会继续努力“给世界好看”！


## “2019济南动漫产业项目推介会暨协会年会”将于12月6日在济南召开

@奇麟笔动画                            

“2019济南动漫产业项目推介会暨协会年会”将于12月6日在济南召开，诚邀欢迎对动漫业感兴趣、对跨界融合合作有想法的各界朋友报名参加。
漫创中国 联动未来丨动漫产业项目推介会暨协会年会

https://e.eqxiu.com/s/mVhMT80A?eqrcode=1&share_level=3&from_user=2019073199fbf5f1&from_id=9923c2ac-e&share_time=1574916663053&from=timeline&isappinstalled=0
## 《猪猪侠之竞速小英雄2》 优酷少儿明日10：00上线

@优酷少儿

📣《猪猪侠之竞速小英雄2》 优酷少儿明日10：00上线
😎 暗星域历险记即将开启！快和猪猪侠一起一步步接近星盗的最高机密吧😎
精彩剧情，赶快扫码预约起来！


## 人民日报：营造健康向上的粉丝文化

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404443513105285259
##　《魔镜奇缘3》发布定档海报，12月14日开启魔法冒险

《魔镜奇缘3》作为“魔镜系列”的第三部动画电影，将对经典童话进行富有想象力的延伸创作，讲述了白雪公主的女儿——风雪公主罗拉为了拯救自己的王国，独自踏上寻找魔镜的道路。在漫漫路途中，风雪公主罗拉与火魔弗莱尔建立了特殊的情义。这一路上，两人将历经怎样惊心动魄的艰难险阻，又如何凭借智慧与勇气守卫爱与和平？


## 《天池水怪》

电影《天池水怪》取材自拥有悠久文化底蕴的长白山传说故事，故事讲述了一个奇幻的传说：相传，古老的长白山深处，参宿星群守护着一灵物，它有着长生不老的奇效。然则，这灵物实是镇压着神秘巨兽的“楔子”。长白山脚下，一个神秘的部落日出而作、日落而息，他们和天上的群星一道守护着灵物和先人们留下的一条预言：“星光黯淡、灾难降临，邪恶将重返人间”。
终于，随着星辰陨落，预言成为了现实，巨兽重返人间。少年勇士承担起了部族的重任，踏上了成为英雄的路。
然而，一路上他们却遇到了不可思议的险境，离奇的冒险也接踵而至，最后的真相更是让他们万万没想到。他们团结一致打怪兽的经历，也描绘出了用青春诠释正义，勇敢，团结，友谊的传奇故事。据悉，片方准备把《天池水怪》系列打造成励志冒险五部曲。


## 弘扬华夏中医！动画电影《大医天下之仲景走三国》曝角色及海报

发布会上，导演向大家介绍了故事的创作的缘起以及项目的未来价值。他说：“由于中医涉及小方、大方、诊脉等诸多不同环节，同时又蕴含历史、地理、哲学等多重元素，主创人员在创作过程中凡涉及诊病环节都极为谨慎，邀请当代著名中医专家们助力《大医天下之仲景走三国》，一起研读剧本，臻究剧本中每一处医学细节，以保证剧本中的中医与事实相符，三国时期的药剂、药膳的前世今生也由中医大家们进行专业级的中医解析。同时，为重现三国历史的真实景象，主创人员对三国风俗、称谓，礼仪等都进行了深入研究，并广泛收集汉代服饰，妆容、场景等资料，尽可能地让《大医天之仲景走三国》呈现出中华文化传统美学精致典雅的风韵。
《大医天下》是一部系列TV动画，计划推出三部曲，以医圣张仲景、华佗、扁鹊、岐伯、孙思邈等为核心角色，塑造核心IP价值。计划推出动画电影3部，以赤壁之战、隋唐炎黄之师等为核心塑造角色个性，打造独特的IP价值。并首部推出《仲景走三国》，它传递出的不仅是医圣张仲景个人心怀天下的豪迈胸襟和不断拼搏、进取的精神，更重要的是医圣张仲景的大医之德，以仁治心的情怀。
该项目旨在通过对古代名医的格局和人格精神的表现，弘扬一种上医治国的宏大主题理念，呼吁广大公众对中医文化，中医精神，中医品格进行传承，重新审视我们的生活，在中医文化中寻找一种对生活的态度，寻找一种对国家的大爱，寻找一种对民族的自信，感受大医之德，大医精神和大医情怀。
