# 2019.11.08


## 【op】狐妖小红娘·尾生篇OP《我还记得》——Shymie UP主: 腾讯视频动漫

https://www.bilibili.com/video/av74937600


## 717动画《火焰通往的方向》《梅雨》两部作品荣获第六届成都创意设计周数字组金奖与概念组新秀奖

#成都##创意##设计#717动画《火焰通往的方向》《梅雨》两部作品荣获第六届成都创意设计周数字组金奖与概念组新秀奖，两部作品的创作者棒棒哒
成都创意设计周颁奖典礼 UP主: 717动画工作室

https://www.bilibili.com/video/av74975319


##  空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围LUSCA加勒比国际奇幻电影节 

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247484450&idx=1&sn=f6c2514850336a7b4d2906ecb19f8131
## 年度特别鼓励荣誉获得影片《哪吒之魔童降世》

@中国白沙影视工业电影周  

#中国白沙影视工业电影周# 组委会特别设置了年度特别鼓励荣誉获得影片《哪吒之魔童降世》 ，此项荣誉由顾长卫老师特别颁发



## 电影哪吒之魔童降世  定档12月5日泰国上映

@腾讯电影                            

#哪吒将在泰国上映# #电影哪吒之魔童降世# 定档12月5日泰国上映，并发布泰国版预告，依旧是中文原版配音，听不到吒儿说“萨瓦迪卡”竟然还感觉有点遗憾

https://weibo.com/tv/v/Ife70eg0y?fid=1034:4436291488543459
## 艾尔平方原创动画《汉化日记》获得了2019金熊猫天府创意设计奖银奖

@艾尔平方官方微博                            

#汉化日记# 跟观众老爷分享一下我们的小喜悦！今天，艾尔平方原创动画《汉化日记》获得了2019金熊猫天府创意设计奖银奖。谢谢大家给予的肯定，每一个荣誉每一个夸奖，都是我们做动画的动力！特别要感谢公司小伙伴们付出与努力，才有了《汉化日记》！（图三是我们第一次领奖手足无措的汉化日记制片哈哈哈哈哈哈）




## 《熊出没之探险日记2》荣获2019年 金花瓣奖 年度人气电视动画奖！

@熊出没                            

2019#爱奇艺动漫游戏嘉年华# 来袭，《熊出没之探险日记2》荣获2019年度人气电视动画奖！未来《熊出没》将推出更精彩的动画剧集、电影，以回馈所有粉丝和业界同仁的喜爱


## 《钢铁飞龙2龙魂觉醒》优酷全网独播，今晚24点重磅上线！

@优酷少儿

年度最值得期待动画《钢铁飞龙2龙魂觉醒》优酷全网独播，今晚24点重磅上线！
钢铁飞龙小队冲锋在前，神龙号机甲为他们保驾护航，升级打怪英勇无比！
一场热血冒险之旅即将开启！VIP会员抢先看！


## 爱奇艺三季度会员收入37亿，亏损31亿，宣布出海东南亚

https://t.cj.sina.com.cn/articles/view/5893582170/15f48ed5a00100j4uy
## 重磅丨XX高校动画专业什么样？我们让该校老师亲自告诉你 

https://www.bilibili.com/read/cv3920495
## 国幻苗疆情结，这部国漫值得一看！@宸灵纪 

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404436351121490111    


##   爱奇艺动漫游戏嘉年华高峰论坛
　11月7日，爱奇艺动漫游戏嘉年华高峰论坛在海南省海口市成功举办。本次活动由海口市人民政府与爱奇艺联合主办，海南省旅游和文化广电体育厅、海口市旅游和文化广电体育局 、海口市科学技术工业信息化局、海口市龙华区人民政府给予了大力支持与协助。爱奇艺高级副总裁耿聃皓，爱奇艺高级副总裁何云鹏，爱奇艺副总裁杨晓轩，爱奇艺动漫事业部总经理林玲玲，ASK动画制作公司创始人、CEO于沺，上海灵樨文化科技有限公司CEO杨智超，空速动漫总经理王雷、丹青映画文化传播(北京)有限公司总裁唐丹青等领导嘉宾就国漫产业未来发展的机遇与挑战进行了探讨。在此次动漫游戏嘉年华高峰论坛上，爱奇艺还发布了“晨星计划2020”，并宣布“苍穹计划”三期项目——漫改网剧《当代大学生哈哈概论》正式启动。

　　深耕国漫    以科技创新赋能动漫创新

　　爱奇艺动漫游戏嘉年华是爱奇艺年度二次元盛典活动，旨在整合优质动漫产业资源，以推动中国动漫产业发展。作为中国在线视频行业领军者，动漫内容一直是爱奇艺内容布局的重要组成部分。爱奇艺通过举办苍穹之星原创漫画大赛、爱奇艺·轻春联盟联合征文大赛等原创比赛不断聚拢优质国漫IP。发起“苍穹计划”，爱奇艺将优质动漫IP改编为动态漫画、动画、网剧、网大乃至游戏、VR等内容形式，帮助国漫“出圈”。自2017年第一期项目启动以来，爱奇艺已经通过“苍穹计划”对40余部国产原创漫画作品进行网大、网剧的改编。《谋爱上瘾》作为“苍穹计划”二期第一部上线的漫改网剧，该剧上线仅8天，分账金额就超千万元。随着爱奇艺发布“苍穹计划第三期”网络剧合作规则，爱奇艺对于动漫IP的改编已经逐渐机制化、专业化。在本次嘉年华活动现场，爱奇艺动漫事业部总经理林玲玲、星座魔山传媒股份有限公司总裁都小明、长春在美文化科技有限公司CEO李在荣共同出席了“苍穹计划”第三期漫改剧《当代大学生哈哈概论》的开机仪式。

　　爱奇艺还通过科技创新，不断提效内容生产，助力国漫产业升级。在本次嘉年华高峰论坛上耿聃皓表示：“在5G与AI技术的加持下，爱奇艺以科技创新带动行业发展，更通过产品创新不断拓展泛二次元产业边界。目前，爱奇艺已将智能合成、动态捕捉、VR、全息投影等技术运用在动漫产业的多个环节。”爱奇艺在《大主宰》《四海鲸骑》等自制动漫大量使用Zoom AI视频增强技术、动作捕捉技术，极大提高了动画生产效率和用户体验。爱奇艺还使用面部捕捉技术、实时渲染技术、全息投影技术打造爱奇艺原创潮流虚拟偶像厂牌——RiCH BOOM,RiCH BOOM成团后的首场全息live秀即引爆全网，还出任了青岛啤酒、农夫山泉全新品牌代言人，并且身着Burberry、PINKO、Christian Louboutin、FFFFF、周大福等品牌单品与时尚媒体平台《我们的街拍时刻》(Our Street Style)合作街拍。除此之外，爱奇艺动漫已经与VR技术深度融合，推出了《四海鲸骑VR》、《灵域》VR游戏等内容为用户带来了更逼真的享受。

　　随着对动漫布局的逐步深入，爱奇艺正为国漫产业链上下游带来越来越多的正面影响力。针对中国动漫行业的人才培养，爱奇艺自2014年开始与中国传媒大学、北京电影学院等高校展开合作，通过奖项扶持、直播大学生动画节及毕业动画作品设计展等形式，为用户带来更多优质的国漫作品之外，也让一批优秀的年轻动漫创作者走向前台。2017年爱奇艺海口创意中心正式落户海南后，爱奇艺已在海口市连续举办两届活动，通过输入优质的头部娱乐资源，为海南动漫产业发展做出积极探索。2019年，海南本土漫画《晴霁何处》在爱奇艺平台上线一个月后便跻身潜力榜前三，人气值累计达到1.6亿，成为海南省第一部在爱奇艺平台人气值过亿的本土漫画作品。依托爱奇艺“苍穹计划”，《晴霁何处》后续还将进行影视化改编，通过IP跨界开发最大化优质内容价值。

　　“晨星计划2020”聚焦年轻用户娱乐需求

　　爱奇艺一直致力于深耕青年文化领域，聚焦年轻用户的多元需求，推出了很多优质内容。 自2015年，爱奇艺开始布局自制动漫领域以来，始终精准把脉精品动漫内容，紧抓时下动漫用户观看与视频消费习惯，塑造国产动漫经典IP，已经成功打造出《四海鲸骑》《大主宰》《万古仙穹》《剑王朝》等多部国漫作品。

　　根据《2018年中国动漫行业研究报告》显示，去年我国动漫产业在线内容市场规模超过150亿元。在数量、质量双重提升的基础上，国漫作品类型也变得越来越丰富，覆盖恋爱、冒险、科幻等多种题材。经过与国内业界同仁的广泛接触与沟通，爱奇艺在原创动漫上的布局未来将聚焦于科幻、奇幻、武侠、青春励志、搞笑五大领域。为推动优质国漫IP向更多领域拓展，爱奇艺在本次活动现场发布了“晨星计划2020”，宣布了《重启：时空之砂》《邪王追妻2》《神澜奇域无双珠》《春秋封神》《赤焰锦衣卫》等在内的12部动画制作片单，而且，将在接下来的时间不断更新片单。爱奇艺副总裁杨晓轩表示：“未来，爱奇艺将依托平台强大资源，通过IP合作，携手一流制作公司对具有商业价值和开发潜力的动画项目进行多类型系统化的开发。”

　　“漫游互动”助动漫产业升级 引领ACGN新生态

　　近几年来，爱奇艺一直坚持“影游互动，实力打造IP+”策略，持续积极布局游戏业务，游戏业务已经成为爱奇艺“苹果园”生态中的重要一环。在今年的爱奇艺动漫游戏嘉年华上，来自动漫产业与游戏产业的业界专家共同就ACGN产业的发展进行观点交流与分享。

　　爱奇艺正通过漫游互动，不断打通ACGN的产业生态。2015年爱奇艺自制动漫《灵域》的同名正版官方手游上线引起热烈反响，今年由爱奇艺、中影年年联合出品的3D动画《少年歌行》被改编成同名手游并获App Store强力推荐。

　　除了对于国漫IP的持续开发，爱奇艺还不断与国外合作伙伴进行动漫IP的游戏改编合作，由爱奇艺游戏研发和全球发行、梦工场动画旗下知名电影《疯狂原始人》授权改编的同名正版手游《疯狂原始人—正版3D回合手游》一经上线便获苹果App Store 新游推荐并登顶App Store游戏免费榜，在国内各大安卓渠道表现也同样出色，安卓渠道单日新增用户突破50万。后续爱奇艺还计划将其发行至东南亚、北美等国家和地区。

　　在本次论坛现场，爱奇艺还透露由日本超人气动画授权改编的手游《Re:从零开始的异世界生活一INFINITY》11月中旬将在苹果渠道开启预约，不日将全渠道上线的信息。《Re：从零开始的异世界生活》由轻小说家长月达平创作，其改编动画于2016年4月播出并成为当年年度最热动画。围绕《Re：从零开始的异世界生活》这一顶级动漫IP，在手游上线前后，爱奇艺内游戏业务将会与动漫、文学等多个业务线展开更为深度的联动，充分发挥协同效应，深化爱奇艺在漫游互动的产业布局，打造一站式娱乐体验的新样本。爱奇艺高级副总裁何云鹏强调：“在ACGN产业中，游戏一方面可以作为动漫IP的内容延伸，反哺IP生命力，另一方面也可以有效提升动漫IP的货币化能力，未来爱奇艺希望通过漫游互动的方式，助推动漫产业升级，打造出更多优质动漫相关的游戏，与合作伙伴实现共赢。”

　　本次活动期间，爱奇艺邀请了ACGN领域众多合作伙伴，就国漫IP的孵化与创新等问题展开讨论。在以“国漫航路”为主题的圆桌会议上，爱奇艺动漫事业部总经理林玲玲与灵犀科技、空速动画等行业资深动画从业者展开了讨论，林玲玲表示：“爱奇艺正在通过动漫内容分发、优选动漫内容付费、动漫IP改编、动漫IP衍生品开发、打造动漫线上线下产品业态等多种货币化手段，充分地开发动漫IP价值，进一步实现收入增长和收入结构的多元化。”

　　未来，爱奇艺将继续与国内外优秀的合作伙伴一起共同探索ACGN未来的发展模式，通过互助共赢不断拓展泛二次元领域的发展边界。