# 2019.11.07
## 《凹凸学园》第一季完结撒花~各位观众盆友们我们《凹凸世界》第三季下半部正片见！

动态广播剧#凹凸学园#   最新第15集现已更新，本集也是《凹凸学园》第一季的最后一集了~

难得的假期，金和朋友们约好了去凹凸公园玩，却因为迷路，在路上耽误了很久很久……

欢迎大家收看#凹凸学园#  《凹凸学园》第15集：悠长假期

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep285789
 
## 墓王之王  幽都战 11月21日

@墓王之王                            

 墓王之王超话#幽都战#
再相逢，墓派武林纷争再起！
再相逢，鬼手古剑鏖战凶徒！
11月21日让我们一起相聚幽都，
品忠勇侠义人生，赏最美墓派江湖！

https://v.qq.com/x/cover/72g4vwb42f558pu/c00328dya26.html
## 【狐妖小红娘尾生篇】人物预告：胡尾生——白月初喜欢伐木的死党！ CV：星潮

https://www.bilibili.com/video/av74830986
00:14

  【狐妖小红娘尾生篇】人物预告：胡尾生——白月初喜欢伐木的死党！ CV：星潮

6451
腾讯视频动漫
## 中英爱合拍《欢乐海鹦岛》大电影，招人啦！

@卡通沙龙CartoonSaloon                            

《欢乐海鹦岛》大电影招人啦！地点天津，项目背景和招人具体需求请看文章链接。求转发扩散！谢谢各位大侠们

https://mp.weixin.qq.com/s/F-58Hz4sngliZ3MxinkJbg

说到爱尔兰的动画公司卡通沙龙Cartoon Saloon，大家应该不会太陌生，目前已有4个奥斯卡提名（与实拍电影不同，作为动画可申请的奖项并不多），其中包括奥斯卡最佳动画长片提名《凯尔经的秘密》《海洋之歌》《养家之人》，以及今年的奥斯卡最佳动画短片提名《午后时光》。今天要聊聊的是卡通沙龙与英国狗耳朵Dog Ears及中国中恒星云公司正在筹备制作的中英爱三国合拍动画《欢乐海鹦岛》（Puffin Rock）大电影。

《欢乐海鹦岛》目前有两季动画系列片，第一季于2015年播出，得到极高的评价，随后播出第二季。项目建立于2008年，导演汤姆摩尔Tomm Moore（卡通沙龙创始人之一，《凯尔经的秘密》《海洋之歌》及正在制作的《狼行者》导演）在一次外出取材的时候看到了小海鹦，被其丰富的色彩所吸引。由于气候变化，海鹦的居住地越来越少，生存也越来越困难，导致数量的减少。作为环保主义者的汤姆就有了想法，为什么不把他们做成一个动画片，让更多的人了解和关注这个色彩斑斓的小动物呢？

这是一部中英爱三国合拍电影，预计2021年夏天与大家见面。电影将延续动画片的风格，温馨，友爱，寓教于乐，讲述了一个关于友情的冒险故事。《IT狂人》主角、艾美奖得主Chris O’Dowd将继续为电影配音。

现在中国团队招人，制作地点为天津，要求为中国国籍。目前急需Assistant Director副导演和Production Manager制作经理，其他的动画师等其他职位也将陆续上岗。关于AD和PM的具体要求请看下面图片：

若对上述职位有兴趣的朋友可以直接与公众号联系，或把简历（中英文）/作品发到邮箱：

jane@valleymoon.co.uk

简历将先由卡通沙龙该项目负责人进行筛选，通过的将由中恒星云在北京/天津进行面试。若有兴趣参与项目，但不适合这两个职位的，也可以把CV（中文即可，中英双语更好）发给我们，作为制作团队的候选哟。
## 末世第二季要来了？

末世入侵之觉醒

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404435934308335652

摘要:

球球大家不要再问具体更新时间了，第二季预计明年播出，具体时间要取决于制作进度、播出平台、播出档期等各方面原因。
## 动漫大电影《一千零一夜之拯救黄金城》定档2020年

https://m.sohu.com/a/352163773_115832/?pvid=000115_3w_a

取材于经典名著《一千零一夜》的动漫巨制《一千零一夜之拯救黄金城》 这是一个惊奇、历险、全家欢的动人故事！故事用符合当代青少年儿童的思维、观念、心理和语言，以动漫的夸张、生动形象、强烈的视觉效果、独特形式风格重述经典。本片由中影动画产业有限公司、北京河山文化传媒有限责任公司等联合出品，河山影业、太空营地等国内外十几家制作公司联合好莱坞海外团队，历时6年精心打造。 同时《一千零一夜拯救黄金城》也是一部经久不衰搭建在一带一路的上的文化桥梁。

电影讲述的是王子卡里莫被邪恶女巫变成了蓝毛怪，为了变回王子，必须寻找生命树，并从女巫手上解救黄金城。蓝怪和他的朋友莎拉、水手辛巴达、小神灯哈里及骆驼卡毛踏上了寻找生命树的艰难旅程。各种情感交织，体现正义永存、不屈不挠的斗争精神。

该片由国内团队主导，诸多海外动漫大咖协力精心打造，参与：导演德莫特·沃尔什，代表作《花木兰》《抢劫坚果店》；作曲家马里奥·格里戈罗夫，代表《神奇动物在哪里》；编剧艾伦·哈彻、叶江天等等。

据了解，该片制作精良， 适合全年龄段，将于2020年隆重推出。

让我们一起期待《一千零一夜-拯救黄金城》神秘探险之旅吧。


## 咏声动漫荣登“广州文化企业50强”榜单

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404436053300740324
## 晨光、奥飞等11家衍生品公司盈利，过半营收增长

https://www.bilibili.com/read/cv3914634
 
开拓新业务或者有并购迎来营收增长的同时，衍生品公司们也面临着国际贸易形势复杂多变和国内经济环境带来的压力。作者：Katei近日，上市和新三板挂牌的公司陆续发布了2019年第三季度报告。三文娱“赚钱了吗”系列上一篇文章《衍生品公司赚钱吗？16家公司的上半年：13家赚钱，2家亏损超千万》中统计了16家以衍生品为主营业务的公司的半年财务数据：16家公司中，扣除非经常性损益后有13家，即占比约80%的公司能够盈利，但在盈利的同时能实现较上年同期增长的公司，只有4家 。要说2019年下半年，ACGN领域哪

三文娱1540
## Adobe动画AI：自动跟踪人体运动，制作动画从未如此简单！

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA0MTk1MA==&mid=2652057418&idx=2&sn=bfc5ba9514115e7ba129cb85ad2d77b7
## 8部门联合印发了《关于进一步加强青少年控烟工作的通知》

http://www.nhc.gov.cn/guihuaxxs/s7788/201911/53373070e15e45a5a30f3b7a037e05a4.shtml

## 《关于进一步加强青少年控烟工作的通知》政策解读

http://www.nhc.gov.cn/guihuaxxs/s7786/201911/8a121fb62e9d468293eaa5edeabb4224.shtml

 关于进一步加强青少年控烟工作的通知
发布时间： 2019-11-07 来源: 规划发展与信息化司

国卫规划函〔2019〕230号

 

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委、党委宣传部、教育厅（教委、局）、市场监管局（厅、委）、广播电视局（文化体育广电和旅游局）、烟草专卖局、团委、妇联：
　　为贯彻落实《国务院关于实施健康中国行动的意见》，推进《健康中国行动（2019-2030年）》控烟行动实施，进一步加强青少年控烟工作，营造青少年远离烟草烟雾的良好环境，现就有关工作通知如下：
　　一、高度重视青少年控烟重大意义
　　烟草烟雾对青少年健康危害很大。青少年吸烟会对多个系统特别是呼吸系统和心血管系统产生严重危害。烟草中含有的尼古丁对脑神经有毒害，会造成记忆力减退、精神不振等。尼古丁具有极强的成瘾性，一旦吸烟成瘾，很难戒断。开始吸烟的年龄越早，成年后的吸烟量越大，烟草对其身体造成的危害就越大。
　　各地要充分认识加强青少年控烟对于整体控烟工作的重大意义，要把青少年控烟工作提升到事关国家未来、民族未来的高度，要以对人民群众特别是下一代高度负责的态度，切实把做好青少年控烟作为当前控烟工作重点，作为实现“2030年15岁以上人群吸烟率降低到20%”控烟目标的重要举措，筑牢青少年健康成长的安全屏障。
　　二、抓牢抓实青少年控烟工作
　　（一）强化青少年控烟宣传引导。要科学引导青少年树立良好的健康观，牢固树立“自己是健康第一责任人”的观念，倡导青少年“拒绝第一支烟”，成为“不吸烟、我健康、我时尚”的一代新人。要加大青少年控烟工作宣传力度，充分利用爱国卫生月、世界无烟日等主题活动，用青少年听得懂、易于接受的形式，开展形式多样的控烟宣传，广泛宣传烟草烟雾危害，促进形成青少年无烟环境。要充分发挥学校教育主渠道作用，将烟草危害和二手烟危害等控烟相关知识纳入中小学生健康教育课程，加快培育青少年无烟文化。要积极动员青少年加入到控烟队伍中来，为保护自身健康主动发挥青少年志愿者作用。（国家卫生健康委牵头，中央宣传部、教育部、共青团中央、全国妇联配合）
　　（二）严厉查处违法向未成年人销售烟草制品。烟草专卖零售商须在显著位置设置不向未成年人出售烟草制品的标识，不得向未成年人出售烟草制品，对难以判明是否已成年的应当要求其出示身份证件。无烟草专卖零售许可证的实体商家不得销售烟草专卖品，甚至是“茶烟”等花哨个性包装的非法烟草专卖品。任何公民、法人或者其他组织不得通过信息网络零售烟草专卖品，如网络购物平台、外卖平台、社交平台等。各地要切实加强烟草销售市场监管，对违法违规烟草销售行为进行监管及查处，确保商家不向未成年人售烟，未成年人买不到烟。（国家烟草局、市场监管总局分别负责）
　　（三）加大对违法烟草广告的打击力度。青少年容易受烟草广告引诱而尝试吸烟。任何组织和个人不得在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告，不得利用互联网发布烟草广告，不得向未成年人发送任何形式的烟草广告。各地要进一步加大对违法烟草广告的打击力度。（市场监管总局、国家烟草局分别负责）
　　（四）加强影视作品中吸烟镜头的审查。青少年容易产生盲目追星心理，影视作品中明星吸烟镜头极易误导青少年效仿。要加强电影和电视剧播前审查，严格控制影视剧中与剧情无关、与人物形象塑造无关的吸烟镜头，尽量删减在公共场所吸烟的镜头，不得出现未成年人吸烟的镜头。对于有过度展示吸烟镜头的电影、电视剧，不得纳入各种电影、电视剧评优活动。要把烟草镜头作为向中小学生推荐优秀影片的重要评审指标，对于过度展示吸烟镜头的，不得纳入影视剧推荐目录。（中央宣传部、广电总局分别负责）
　　（五）全面开展电子烟危害宣传和规范管理。近年来，我国电子烟使用率在青少年人群中呈明显上升趋势。电子烟烟液成分及其产生的二手烟（包括气溶胶）均不安全，目前尚无确凿证据表明电子烟可以帮助有效戒烟。各地要主动加强对电子烟危害的宣传教育，不将电子烟作为戒烟方法进行宣传推广，倡导青少年远离电子烟。在地方控烟立法、修法及执法中要积极推动公共场所禁止吸电子烟。要结合中小学校周边综合治理等专项行动，警示各类市场主体不得向未成年人销售电子烟，尤其是通过互联网向未成年人销售电子烟，有效防止青少年误入电子烟迷途。（国家烟草局、市场监管总局、国家卫生健康委牵头，中央宣传部、教育部、共青团中央、全国妇联配合）
　　（六）全力推进无烟中小学校建设。建设无烟学校，还孩子们一个清新的无烟校园环境，对于青少年身心健康成长至关重要。要加强无烟学校建设，任何人不得在校园禁烟区域及其他未成年人集中活动场所吸烟，严肃查处中小学校园内和校园周边违规销售烟草制品行为。学校要加强管理，在校园醒目位置设置禁烟标识和举报电话，加强日常巡查管理。加强吸烟危害健康宣传教育，促进学生养成良好的无烟行为习惯。（教育部牵头，国家卫生健康委、市场监管总局、国家烟草局配合）
　　三、建立完善青少年控烟长效机制
　　（一）卫生健康、宣传、团委、妇联等部门要加强烟草危害特别是电子烟危害宣传教育，引导青少年做自己健康的第一责任人，主动远离烟草危害。
　　（二）教育部门要加强无烟中小学校建设，强化校园无烟环境，对中小学校园内超市或小卖部售烟、发布烟草广告或变相烟草广告、以烟草品牌或烟草公司命名学校、组织学生参加烟草促销等商业活动进行排查清理，不得把有过度展示吸烟镜头的影视剧推荐给学生观看。
　　（三）市场监管部门要全面清理烟草广告和变相烟草广告，严肃查处无烟草专卖零售许可证的实体商家违法销售烟草制品，严厉打击网络销售烟草制品。
　　（四）烟草专卖行政主管部门应当加强烟草行业监管，认真清理查处违法违规销售烟草专卖品、发放烟草专卖零售许可证、发布烟草广告、向未成年售烟等问题。
　　（五）电影电视剧主管部门要加大对影视剧吸烟镜头的审查，严格控制电影电视剧吸烟镜头，最大程度地降低影视明星吸烟镜头对青少年的影响。对于有过度展示吸烟镜头的影视剧，不得纳入各种评优活动。
　　各地各部门要履行好部门职责，发挥部门优势，加强沟通协作，切实做到预防为主，关卡前移，合力推进青少年控烟工作。国家卫生健康委将联合各部门开展一次青少年控烟专项行动，加快形成多部门齐抓共管、媒体及公众广泛参与监督的常态化机制，为青少年远离烟草烟雾营造良好的社会环境。

 

 

国家卫生健康委          中央宣传部

教育部              市场监管总局

广电总局             国家烟草局

共青团中央            全国妇联

2019年10月29日

 日前，国家卫生健康委、中宣部、教育部、市场监管总局、广电总局、国家烟草局、 共青团中央、全国妇联等8部门联合印发了《关于进一步加强青少年控烟工作的通知》（以下简称《通知》），现就有关内容解读如下。
　　一、《通知》的起草背景
　　烟草对健康的危害已经成为当今世界最严重的公共卫生问题之一。控烟是全球公认的、针对单一危险因素进行预防控制的最有效措施。一直以来，各地各有关部门积极努力，为控制烟草流行、保护人民健康做了大量工作。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把人民健康放在优先发展的战略地位，加快推进健康中国建设，对全面控制烟草流行、保障人民健康提出了新的要求。《“健康中国2030”规划纲要》强调要“全面推进控烟履约，加大控烟力度”，提出“到2030年，15岁以上人群吸烟率降低到20%”控烟目标。2018年，党和政府机构改革，明确由国家卫生健康委牵头《烟草控制框架公约》履约职责。2019年6月，国务院印发《关于实施健康中国行动的意见》，明确提出实施控烟行动。
　　减少青少年吸烟是降低吸烟率的关键。青少年控烟对于整体控烟工作有着决定性重要意义。控烟行动中有多项目标举措都与青少年控烟息息相关，涉及个人和家庭、社会、政府三个层面，其中特别强调要关注青少年吸烟问题，为青少年营造远离烟草的环境。为贯彻党中央、国务院决策部署，深入推进青少年控烟工作，国家卫生健康委会同有关部门制定了《关于进一步加强青少年控烟工作的通知》。
　　二、《通知》的主要特点
　　《通知》聚焦当前青少年控烟存在的主要问题，以现有青少年控烟相关法律法规及政策文件为基础，如《未成年人保护法》《广告法》《烟草专卖法》等，结合当前控烟形势、任务和要求，从多部门齐抓共管的角度，对当前青少年控烟工作提出了要求。《通知》具有以下三个特点：
　　一是强调“把做好青少年控烟作为当前控烟工作重点”，作为实现“2030年15岁以上人群吸烟率降低到20%”控烟目标的重要举措。要求通过加强青少年控烟工作，有效阻断青少年吸烟，切实减少新增吸烟人口，实现既定控烟目标。
　　二是强调“预防为主，关卡前移”。既倡导青少年争做“自己是健康第一责任人”，又从打击违法向未成人售烟、违法发布烟草广告等方面营造青少年远离烟草的环境，多维度保护青少年健康。
　　三是强调“建立完善青少年控烟长效机制”。《通知》不仅立足当前，更着眼于长远。在聚焦当前存在的突出问题、提出具体任务要求的同时，强调建立“多部门齐抓共管、媒体及公众广泛参与监督”的常态化机制，以应对不断出现的挑战和问题。
　　三、《通知》的核心内容
　　《通知》从六个方面入手，多角度营造青少年无烟环境：
　　（一）强化青少年控烟宣传引导。要求针对青少年广泛宣传烟草危害，充分发挥学校教育主渠道作用，培育青少年无烟文化。倡导青少年拒绝第一支烟，做自己健康的第一责任人。
　　（二）严厉查处违法向未成年人销售烟草制品。烟草专卖零售商须在显著位置设置不向未成年人出售烟草制品的标识，不得向未成年人出售烟草制品。不得通过各类信息网络平台零售烟草专卖品。切实从源头上切断青少年获取烟草制品途径。
　　（三）加大对违法烟草广告的打击力度。任何组织和个人不得在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告，不得利用互联网发布烟草广告，不得向未成年人发送任何形式的烟草广告。严禁烟草广告诱导青少年吸烟。
　　（四）加强影视作品中吸烟镜头的审查。严格控制影视剧中与剧情无关、与人物形象塑造无关的吸烟镜头。对于有过度展示吸烟镜头的电影、电视剧，不得纳入各种评优活动。避免影视中明星吸烟镜头误导青少年模仿。
　　（五）全面开展电子烟危害宣传和规范管理。加强对电子烟危害的宣传教育，不将电子烟作为戒烟方法进行宣传推广，倡导青少年远离电子烟。不得向未成年人销售电子烟。有效防止青少年误入电子烟迷途。
　　（六）全力推进无烟中小学校建设。任何人不得在校园禁烟区域及其他未成年人集中活动场所吸烟，校园内和校园周边不得销售任何烟草制品，在校园醒目位置设置禁烟标识和举报电话，还孩子们一个清新的无烟校园环境。
　　四、《通知》的有效落实
　　为保障《通知》提出的各项要求落到实处，并发挥持久作用，《通知》特别强调建立完善青少年控烟长效机制，对各有关部门进行职责分工。要求各地各有关部门履行好职责，发挥部门优势，加强沟通协作，形成多部门齐抓共管、媒体及公众广泛参与监督的常态化机制，为青少年远离烟草烟雾营造良好的社会环境。
 
## 腾讯视频动漫x@厦门国际动漫节 11月15日-11月17日与你相约厦门金海豚广场T001

@腾讯视频动漫                            

#国漫专列一路陪伴#
腾讯视频动漫x@厦门国际动漫节 11月15日-11月17日与你相约厦门金海豚广场T001
一起搭乘国漫专列，让国漫伴你前行！
@斗罗大陆官方微博 @狐妖小红娘 @假面骑士官方微博 带来超前点映，绝对让你不虚此行！
转发本条微博，说出你想看的点映作品11月10抽取5位粉丝送出嘉年华单日票+该场点映入场券一张~
11月16日10:30主舞台《斗罗大陆》动画：唐三CV@大胃宅 小舞CV@陶典oO 带你探寻斗罗配音趣事。
11月17日10:30主舞台《狐妖小红娘》动画：东方秦兰CV赵小爽729 、《一人之下》主题曲演唱者@ShareYoung醉雪 带你多角度领略国漫精彩。
还有@魔道祖师AC官微 投壶游戏、@假面骑士官方微博 拍照互动等你来玩！
更有多款周边现场热卖，希望腾讯视频国漫专列能陪伴大家度过愉快的假期~
## 灵樨文化 招聘

@万国志动画                            

有擅长模型绑定的小伙伴想加入灵樨文化咩？

没有我就回头再来问一下下
 