
“2015 法国昂西动画影展 得奖名单 -长片、短片、学生影片”
wuhu动画人空间 2015-07-02


世界四大动画影展之一的法国昂西国际动画影展，长达一周的影展中，每天都有不同种类大大小小的放映场次，在放映入围精彩作品前，片头都会固定放映两支短片：一支是曝光赞助商Logo的官方动画影片，另一支则是利用各种方法带出"昂西 Annecy"字样的"一分钟"精彩动画。Logo影片是固定的，"昂西Annecy"字样的开场则是天天不同，所以五天就有五支影片可以欣赏。而这些影片的来头也有个传统，就是都交由法国最负盛名的动画学校GOBELINS的学生来负责制作，同时也是他们二年级生一展长才的学期作业，曝光到全世界的最佳管道！


今年片名颇为特别，似乎都是采用女孩子的名字，原来是为了向全球杰出的女性动画导演做回顾及致敬，除了在影展现场有专题展览之外，每日的片头短片当然也呼应了这个主题，用精彩动画传达了五位女性动画导演所代表的人生观与艺术成就，以表尊崇致意。

女性动画家依序为:


Mary Blair -迪士尼动画影响深远的女性艺术总监，；

Evelyn Lambart -加拿大第一位女动画导演；

Lotte Reiniger -欧洲第一部动画长片的导演；

Claire Parker -发明并致力于针幕动画技术的创作者之一；

Alison de Vere -第一位在安锡动画影展得奖的女性。


话不多说，就让我们赶快来欣赏今年的获奖作品吧！


长片类 Feature film


最佳影片 水晶奖 Cristal Award


《April and the Extraordinary World》

译为《 四月的灿烂日子》


导演/Franck Ekinci、Christian Desmare

国家/ 法国、加拿大、比利时


影片介绍


颁给Franck Ekinci 和 Christian Desmare共同执导的『四月的灿烂日子』( April and the Extraordinary World) 。这部片的执行动画是曾经制作『茉莉人生』的团队Je Suis Bien Content。故事是改编自法国知名漫画家塔第（Jacques Tardi）的图画书『四月』 (APRIL) 。本片找来玛莉咏·柯蒂亚(Marion Cotillard) 配音， 美国地区行销及发行是由曾经操作六次奥斯卡最佳长片的公司Gkid来做，本片问鼎明年奥斯卡的机会颇大！(影片)



评审奖 Jury Award


《Sarusuberi: Miss Hokusai 百日红》


导演/ 原惠一 国家/ 日本


影片介绍


改编自 杉浦日向子绘制的历史漫画《百日红》，由原惠一(成名作：河童之夏)担任监督的作品《百日红 ～Miss HOKUSAI～》，近日释出宣传影片。《百日红》是杉浦日向子同时作为江户文化研究家与漫画家的代表作品，故事以日本历史上知名的浮世绘师 葛饰北斋与他的女儿 荣作为中心，并以荣为主角，描述在江户时代作为绘师的他与人们的生活与交流。动画将由 Production I.G 负责製作，除了 5 月 9 日将於日本上映外，官方也宣布作品将于法国、英国等 6 个海外国家上映。





↑预告片观看，记得开WiFi





观众票选奖 Audience Award


《Long Way North 遥远北方》


导演/ Rémi Chayé 国家/ 丹麦、法国


影片介绍


「凯尔经的秘密」导演Rémi CHAYÉ所推出的新作品，描述一个俄罗斯女孩追随自由意志，前往北极寻找探险失踪的祖父的故事。







短片类 Short film


最佳影片 水晶奖 Cristal Award


《We Can't Live Without Cosmos 》

又译《人人都想当太空人》


导演/ Konstantin BRONZIT 国家/ 俄罗斯


影片介绍


俄罗斯导演康斯坦丁·布朗兹（Konstantin BRONZIT）执导的『人人都想当太空人』《 We Can't Live Without Cosmos》这部作品一如布朗兹以往的风格，幽默讽刺的影像语法道出训练太空人的疯狂行径，流畅的2D动画，再次展现布朗兹的大师功力！



↑预告片观看，记得开WiFi







评审团特别奖及观众票选奖

Jury Distinction & Audience Award


《World of Tomorrow 明天过后》


导演/ Don Hertzfeldt 国家/ 美国 / 影片介绍






第一部影片奖 Award for a first film


《Guida 盖意达》


导演/ Rosana Urbes 国家/ 巴西



评审奖 Jury Award


《The Master 主人不在家》


导演/ Riho Unt 国家/ 爱沙尼亚









学生作品 Graduation film


最佳影片 水晶奖 Cristal Award


《My Dad 我的父亲》


导演/ Marcus Artimage 国家/ 英国


影片介绍


颁给英国皇家艺术学院(RCA)学生Marcus Artimage的作品『我的父亲』。故事内容描写孩子如何受到父亲影响，丧失对世界探索的大好机会。导演除了手绘，也加上剪纸拼贴等混合媒材。创意十足！






评审团特别奖 Jury Distinction


《Brume, cailloux et métaphysique 抽象的世界》


导演/ Lisa Matuszak (安顾勒美商业公会动画电影学院 EMCA)



↑动画观看，记得开WiFi







评审奖 Jury Award


《Edmond 艾德蒙》


导演/ Nina Gantz (英国国家影视学院NFTS) 国家/ 英国





如果你喜欢，请分享给更多人看到：）

欢迎留言和wuhu三侠互动！




努力做最好玩的动画人聚集地！

↑长按点我


我们是wuhu动画人！欢迎关注我们!

这里有原创，有情怀，有内容，有好玩！

come on!


动画人都是爱点赞的

↓

微信扫一扫
关注该公众号
