
2016年法国昂西动画电影节完整获奖名单公开！
原创： wuhu wuhu动画人空间 2016-06-23



法国昂西国际动画电影节（Festival International du Film d'Animation d'Annecy）始办于1960年，在每年六月举行，是世界四大动画电影节中举办历史最长的，享有“动画界奥斯卡、动画界戛纳”等盛誉的世界顶级国际动画节。其下设的动画长篇、动画短片、电视动画等奖项为世界动画界的最高荣耀。




昂西动画节的商业气息逐渐浓厚，上映影片也从文艺类逐渐向大众类过渡，下设多项活动，包括面向儿童观众的露天上映会、主题作品企划展览、商业动画洽谈会、主题商业论坛等。此外，主办方还会在每年动画节期间实施各种面向学生的作品选拔及人才培养计划。




第40届昂西国际动画电影节评委会于2016年6月18日，在电影节闭幕仪式上宣布了2016年动画电影获奖名单。



昂西动画节总监Marcel Jean、《海洋之歌》（Song of the Sea，2014）导演汤姆•摩尔（Tomm Moore）、Les Armateurs制片人Delphine Maury，共同将终身成就奖“the Honorary Cristal”授予制片人Didier Brunner。


此次盛会共颁发18项动画电影奖。




来看看annecy2016的集锦




商业动画电影



评委特别奖






动画以梦幻般的旋律把我们的字母表里每个字母对应一个名词、形容词或动词展现给孩子们，让孩子们都能轻松愉快地和学习字母！


《Awesome Beetle’s Colors》 


导演：Indra Sproge

制作方：INFINITY BOX 

国家：拉脱维亚




最佳商业动画电影水晶奖








本片大致意思是这个女生nikoling12岁的时候，跟她的一个叫michael的同班男同学相处得很好，一直呆在一起，然后3-4周以后，男生问女生要不要在一起，女生答应了，nikoling感到很开心很浪漫。后来1992年4月3日周五那天，女生回家，她家房屋就突然爆炸了，还好她没事。后来女生希望得到男生的关心，但男生什么都没说，很沉默。之后感情就有点出现冷淡，后来女生搬家了，他们也失去了联系。


女生长大后，有一天上班前收到一条email，内容是你是否来自mostar的nikoling，我是你五年级时候的男朋友 收到邮件联系我啊这类的。接着两人见面了，那时候男主都长胡子了，她还是觉得他很帅，后来就亲了。


这是一段女孩感慨青春的故事，是《纽约时报》杂志上的一段关于nikoling的故事。


——剧情翻译@MMMia



《The New York Times “Modern Love – A Kiss, Deferred”》 


导演：Moth Collective 

制作方：NICHOLAS VAN DER KOLK 

国家：英国





电视动画




电视动画剧集评委特别奖





对于一些人来说，莉莉似乎就是一个小女孩，但是他们错了，莉莉是其实是一个充满智慧的女孩，她可以做很多事情，她其实想做的更多，但是大人们都不允许。但是莉莉一旦开始做她想做的事，你永远不知道会发生什么。



《Lili “Lili Loves Food”》 


导演：Siri Melchior 

制作方：DANSK TEGNEFILM 2 APS 

国家：丹麦，英国




电视动画广告评委特别奖







这个故事讲的是印第安人和牛仔都开始在一个美丽的游轮豪华邮轮上玩耍，但他们一时糊涂，他们居然完全忘记了今天是开学！那之后呢？当然是再见！异国情调的岛屿！回去上课去喽！



《La Rentrée des classes》 


导演：Stéphane Aubier, Vincent Patar 

制作方：PANIQUE, AUTOUR DE MINUIT, BEAST ANIMATION 

国家：比利时，法国




最佳电视动画制作水晶奖





这个故事是讲一个在旅程中无忧无虑的父亲想回家过圣诞节。


《Stick Man》 


导演：Jeroen Jaspaert, Daniel Snaddon 

制作方：MAGIC LIGHT PICTURES 

国家：英国




学生毕业作品



特别荣誉奖







本片用逐帧手绘描绘了一个清洁工在他的日常工作，一只流浪猫穿过街道，一个约会的午后。


《Frankfurter Str. 99a》 


导演：Evgenia Gostrer 

院校：HOCHSCHULE FÜR KUNST UND GESTALTUNG/SCHOOL OF ART AND DESIGN KASSEL 

国家：德国




评委特别奖






《Balcony 》(Balkon) 


导演：David Dell’Edera 

院校：UMBRELLA STUDIO, BUDAPEST METROPOLITAN UNIVERSITY 

国别：匈牙利




最佳学生毕业作品水晶奖







这个片子想表达的是害怕变老，害怕失去青春的美。


《Depart at 22》 


导演/主创：Wiep Teeuwisse 

院校：HKU UNIVERSITY OF THE ARTS UTRECHT 

国家：荷兰




“限制级”动画



特别荣誉奖





在首都最隐秘的世界，人们在参加演出，而灾难威胁要摧毁这座城市。


《The Reflection of Power》 


导演：Mihai Grecu 

制作方：BATHYSPHERE PRODUCTIONS 

国家：法国，罗马尼亚



“限制级”特别奖







动画由缝合的图像、混合技术的城市碎片组成。


《4min15 in the Developer》(4min15 au révélateur) 


导演：Moïa Jobin-Paré 

国家：加拿大




动画长篇



观众选择奖





西葫芦，这是一个奇怪的绰号，这个名字是我的母亲给我的，在家时，西葫芦结识其他孩子有点像他，在这样的学习生活中，甚孩子们发现友谊，感觉很幸福，甚至发展了爱情。


《My Life as a Courgette (Ma vie de Courgette) 》


导演：David Coquard-Dassault

制作方：BLUE SPIRIT PRODUCTIONS, RITA PRODUCTIONS, GEBEKA FILMS 

国家：法国，瑞士




特别荣誉奖







《La Jeune Fille sans mains》 


导演：Sébastien Laudenbach 

制作方：LES FILMS SAUVAGES, PELLEAS FILMS 

国家：法国




最佳动画长片水晶奖






西葫芦，这是一个奇怪的绰号，这个名字是我的母亲给我的，在家时，西葫芦结识其他孩子有点像他，在这样的学习生活中，甚孩子们发现友谊，感觉很幸福，甚至发展了爱情。



《My Life as a Courgette (Ma vie de Courgette) 》


导演：David Coquard-Dassault

制作方：BLUE SPIRIT PRODUCTIONS, RITA PRODUCTIONS, GEBEKA FILMS 

国家：法国，瑞士



动画短片



观众选择奖





《Peripheria》


导演：David Coquard-Dassault 

制作方：AUTOUR DE MINUIT, SCHMUBY PRODUCTIONS 

国家：法国




特别荣誉奖







《Moms on Fire》 


导演：Joanna Rytel 

制作方：ALTOFILM AB 

国家：瑞典



Jean-Luc Xiberras最佳处女作奖





《An Ordinary Blue Monday Morning》(‘n Gewone blou Maandagoggend) 


导演：Naomi Van Niekerk 

制作方：NITA CRONJE 

国家：南非




评委特别奖







vaysha不是一个普通的小女孩，他的左眼可以看到过去，右眼可以看到未来。人们称他为“vaysha盲人。”


《Blind Vaysha》 (Vaysha, l’aveugle) 


导演：Theodore Ushev 

制作方：加拿大国家电影局

国家：加拿大




最佳动画短片水晶奖






《The Head Vanishes》 (Une tête disparaît) 


导演：Franck Dion

制作方：PAPY3D PRODUCTIONS, 加拿大国家电影局 

国家：加拿大，法国



参考文献资料：http://www.awn.com/news/franck-dion-s-head-vanishes-wins-cristal-award-annecy-2016

参考视频资料：vimeo

最后附上2015年的获奖作品，点击图片可以跳转



新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！


如果你喜欢，请分享给更多人看到：）

欢迎留言和wuhu三侠互动！


动画人都是爱点赞的

 
