
独家｜2017年法国昂西动画电影节完整获奖名单公开！
wuhu wuhu动画人空间 2017-06-18

法国昂西国际动画电影节（Festival International du Film d'Animation d'Annecy）始办于1960年，在每年六月举行，是世界四大动画电影节中举办历史最长的，享有“动画界奥斯卡、动画界戛纳”等盛誉的世界顶级国际动画节。其下设的动画长篇、动画短片、电视动画等奖项为世界动画界的最高荣耀。在提名在所有类别的正式比赛中有216部电影，最终颁发17个奖项，那么wuhu君今天公布一下获奖名单，感谢前方动画人@eva的帮助。




动画长篇



最佳动画长片水晶奖
《宣告黎明的露之歌》

上映时间：2017年5月19日（日本）



因父母离异从东京搬回老家渔港町，郁郁寡欢的少年凯，唯一的心灵寄托就是将自己创作的音乐传到网上，某天他遇见了人鱼少女露，而人鱼自古就被视为带来灾祸的存在...






评审团大奖

《在这世界的角落》

上映日期: 2016-11-12(日本)


画家河野史代的代表作《在这世界的角落》发布了剧场版消息。剧场版宣传海报已在广岛国际动画节上展示。本作监督片渕须直曾监督动画《阿莱蒂公主》、《黑礁》以及《空想新子与千年魔法》。该片描述主角们在二战中艰难生存，在残酷的命运中感受温暖人性的感人故事。





观众票选奖

《至爱梵高》



2015年是梵高的125年诞辰，为了纪念梵高，英国著名的电影工作室BreakThru Films(曾获得奥斯卡奖)和Trademark Films从2012年开始筹拍一部名叫《Loving Vincent》的动画电影，通过动画师手绘的120幅梵高画作，试图探索梵高的精神世界与死亡之谜。




动画短片


最佳动画短片水晶奖

《Min Börda》

国家：瑞典



来自瑞典的动画短片，分为四集，在四个不同的场景讲述不同的故事。



评审团大奖

《Kötü Kiz 坏女孩》

国家：法国，土耳其



故事描述有着丰富想象力的土耳其小女孩，她热爱大自然和动物，一天，她在的病房里回忆起了过去她在祖父母的村庄的快乐时光，忽然她回忆里黑暗和恐怖的记忆出现了......



Jean-Luc Xiberras最佳处女作奖

《Splendida Moarte Accident 辉煌号死亡事件》

国家：罗马尼亚



在一家古玩店，一封70年前的神秘老情书，让主人公踏上了一个不寻常的旅程......


特别荣誉奖

《L'Ogre》

国家：法国




观众票选奖

《Pépé le morse爷爷莫尔斯》

国家：法国



在乌云笼罩的大风海滩，奶奶在祈祷，妈妈破口大骂，爷爷是个奇怪的家伙，现在他已经死了，到底发生了什么故事？



“限制级”特别奖

《Dix puissance moins quarante-trois seconde》

国家：法国




电视动画



最佳电视动画制作水晶奖

《Revolting Rhymes 回旋律》

国家：英国



改编自著名的童话故事，包含了一些非常令人惊讶的曲折的故事情节。



电视动画剧集观众票选奖

《马男波杰克“离开水的鱼”》

国家：美国




电视动画剧集评委特别奖

《The Man-Woman Case "Wanted"》

国家：法国



在澳大利亚悉尼，尤金，逃离警方，因为他烧死了他的妻子，但他为什么要杀死他爱的女人？他的妻子发现了他的秘密？到底发生了什么？



电视动应用类水晶奖

《Material World》

国家：英国



对可持续材料的品牌探索表达环境保护。



电视应用类评委特别奖

《Moby "Are You Lost in the World Like Me?"》

国家：美国，英国



低头族？手机控？你是否迷失在了这个世界里？



学生毕业作品


最佳学生毕业作品水晶奖

《Sog》

国家：德国



洪水后，鱼被卡在枯树枝上，没有水，它即将面对死亡，它呼救.....附近的一个山洞里的居民被吵闹声惊醒，后来你猜发生了什么？


评委特别奖

《Natsu no gero wa huyu no sakana》



回忆过去~痛苦的相思忘不了~



特别荣誉奖

《Pas à pas》

国家：法国



讲述盲人题材的动画，在盲人的城市的日常生活中一定要学会开拓未知......你能理解他们的世界吗？



特别奖单元



昂西城市奖

《Maacher Jhol (Le Curry de poisson)》

国家：印度



同性恋题材的动画，主人公拉利特，28岁，这一天他决定把同性恋的事告诉他的父母，他的厨师父亲知道后，发生了一件不可思议的事......




2016法国长片动画André-Martin奖

《无手少女》

国家：法国



在生活窘困之时，一位磨坊主将女儿卖给了魔鬼。受到纯洁之心的保护，女孩从恶魔手中逃出，却被剥夺走了一双手。



国际影评人协会奖

法国短片动画André-Martin特别荣誉奖

《Negative Space》

国家：法国


我的父亲教我如何打包行李。



动画电影节关联奖
法国长片动画André-Martin奖

《Nothing Happens》

国家：丹麦, 法国



在城市的郊区，非常寒冷，但是人们聚集在一起，形成在地平线上的一行，他们到底在干什么？



法国电视频道CANAL+ Creative Aid创意资助奖

动画短片

《L'Ogre》

国家：法国




Gan Foundation传播奖

(原创电影基金组织）

《Petit Vampire 》

国家：法国



小吸血鬼觉得好无聊，因为他活了三百多年了，米歇尔是个孤儿，直到有一天，他们遇见了，并擦出了火花，但是吸血题材剧情，你懂的，吸与不吸是个问题......



最佳动画短片原创音乐奖

《Radio Dolores》

国家：芬兰



1936年，芬兰的工业城市的制鞋商给西班牙送鞋是出于人道主义援助。年轻的帕特希望做更多的事，他加入了志愿者。



青年观众奖

《Hedgehog’s Home (La Maison du hérisson)》

国家：加拿大，克罗地亚



在美丽的森林里有一位受人尊敬的刺猬，这一天，他遇到一只狐狸......


学生毕设作品儿童评委短片奖

《What a Peaceful Day》

国家：中国



一个老太太走进森林想安静的生活，但她不小心发现了一名猎人在收集鹿角，这时冲突来了......




儿童评委短片奖

《白鸟谷》

国家：中国



狼烟动画和《黑花生》动画团队合作的新作入围了法国昂西国际动画电影节！



这一期给力吗？小伙伴们评论区来交流一下最想看哪一部动画喽！


拓展阅读：


2016年法国昂西动画电影节完整获奖名单公开！


最后附上2015年的获奖作品，点击图片可以跳转



好啦，这一期就到这里啦，想了解更多后续的介绍要锁定wuhu哦，微博的小伙伴可以关注我们的新浪微博：wuhu动画人空间


新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！欢迎小伙伴们的投稿！


如果你喜欢，请分享给更多人看到：）

欢迎留言和wuhu三侠互动！

 