法国昂西国际动画电影节（Festival International du Film d'Animation d'Annecy）始办于1960年，在每年六月举行，是世界四大动画电影节中举办历史最长的，享有“动画界奥斯卡、动画界戛纳”等盛誉的世界顶级国际动画节。其下设的动画长片、动画短片、电视动画等奖项为世界动画界的最高荣耀。


今年有 93 个国家的电影入围，有 3086 部参赛的动画电影，其中220 部电影在正式评选单元中脱颖而出。


今天wuhu君就要公布：



获奖名单



动画长片评审特别奖

动画长片观众票选奖

最佳电影原创音乐奖




《养家之人》

导演：Nora Twomey

国家：爱尔兰


与汤姆·摩尔（《海洋之歌》，2014）合导《凯尔经的秘密》（2009）的诺拉·托梅，改编黛博拉·艾里斯的儿童文学《战火下的小花》，安吉丽娜·朱莉越洋相助当监制，拍出美不胜收动画佳作。透过一个阿富汗女孩的动人经历，彰显女性的勇敢与坚强。塔利班粗暴掌权，非但不准女孩上学，更规定女性必须男性陪同才可外出，违者可遭毒打。



父亲本是学者，在暴政下失业，由十一岁女儿帕瓦娜陪伴，到市集代人写信。有日父亲被士兵强行带走，被关入狱。帕瓦娜为维持家计，决定剪短头发，化身小木兰，偷偷以男装打扮上街，打水买食粮，代父开档赚钱，亦因此眼界大开，更有同学萧希亚教她街头生存之道。乱世催促成长，置身强权下，却仍能抓住希望。获第90届奥斯卡最佳动画提名。




颁奖现场：



在昂西动画节动画展映期间这部特别题材的动画真是场场爆满而且受到了非常多小伙伴们的喜欢。




再晒一下导演送给wuhu君的宝物：



拓展阅读：打败《寻梦环游记》，这匹黑马获得洛杉矶影评人协会最佳动画！


今年拿下动画长篇水晶奖的也是一部特别的动画电影！



动画长片水晶奖




《阜 南Funan》

导演：Denis Do





影片讲述了在柬埔寨红色高棉政权下，一位年轻女性必须学会如何为自己挺身而出，生存下来并且找到在他们被迫流亡金边期间被绑架的儿子的故事。




动画长片评审特别奖



《狼房子  La casa lobo》

导演：Cristóbal León and Joaquín Cociña

国家：智利



玛丽亚是一位小姑娘，她从一群德国宗教狂热分子中逃了出来，躲在智利的一个破屋子里....这个屋子里会发生神奇的事情.....



动画短片单元


动画短片水晶奖


《Bloeistraat 11》

导演：Nienke Deutz

国家：比利时  荷兰



青春期的出现，会让朋友之间的友谊产生变化吗？这部短片反映的很生活！以定格动画加二维的风格来呈现！



动画短片评审团特别奖

动画短片观众票选最佳奖




《Weekends》

导演：Trevor Jimenez

国家：美国

老在和wuhu君吐槽没有时间做自己的原创动画？那么wuhu君告诉你，这位动画导演可拼了，他在皮克斯工作，白天在公司画故事板，晚上就在家做原创动画，这个故事是不是很耳熟？是的，我们中国的万氏三兄弟也是这样，哈哈，只要对动画热爱，再难也不是事，故事讲述的是男孩处在离婚父母之间徘徊的故事，动画里加了很多天马性空的构思。


动画短片评委荣誉奖




《 Biciklisti 》

导演：Veljko Popovic

国家：克罗地亚  法国


导演叙事和个人风格比较强烈的作品，让它在众多作品中脱颖而出。


电视动画类



电视动画水晶奖




《守坝员》系列动画

导演：Erick OH

国家：美国   日本


是的！看风格你一定知道这是当年奥斯卡动画作品《守坝员》的两个角色，哎呀！还做成电视动画了啊！在这部作品中你能看到他们的日常生活喽！


电视动画评审团特别奖




《We Bare Bears "Panda's Art"》

导演：Daniel Chong

国家：美国


如果你画了一幅作品后，你的朋友很喜欢，你把画送给了你的朋友，可是突然有个富豪出现说要巨款买下你这幅画，可是你已经送人了，但是你想要钱，你怎么办？哈哈哈



电视动画评审特别奖




《The Robot Chicken Walking Dead Special: Look Who's Walking》

导演：Thomas Sheppard

国家：美国


经鉴定，是一部荒诞无厘头的定格系列动画。



Jean-Luc Xiberras最佳处女作奖

（Jean-Luc Xiberras 是昂西国际动画节组委会中离世的成员，组委会以它的名字来命名的最佳处女作奖）



《Egg》

导演：Martina Scarpelli

国家：法国  丹麦



黑白的画风，画面的构成和形式感充满了隐喻......


商业动画水晶奖




《Leica "Everything in Black and White"》

导演：Mateus de Paula Santos

国家：巴西

世界的事物都是非黑即白的吗？黑白拍摄还有哪些可能的呢？看到后面，啊呀，不会是一个相机广告吧.....



商业动画评审特别奖





《Mark Lotterman "HAPPY"》

导演：Alice Saey

国家：法国  荷兰

一开场好像九色鹿的风格，动画是在呈现红鹅之间不同的排列组合和动态形式感，不得不说还是很惊艳的！



学生动画作品类



学生动画水晶奖




《Barbeque》

导演：Jenny Jokela

国家：英国


油画版的进击的巨人？不不不！当然不是，不过以这种风格来呈现动画，可想而知幕后的工作量....




学生动画评审特别奖




《Hybrids》

 导演：Florian Brauch, Matthieu Pujol, Kim TaiLades, Yohan Thireau, Romain Thirion

国家：法国


学生作品来说，三维技术真的很棒了！而且立意也很棒，讲述了海洋污染的危害。



青年评审团学生作品奖




《Inanimate》

导演：Lucia Bulgheroni

国家：英国



女主角过着平静的生活，忽然某一天！祸事来临！怎么办？



非限制级荣誉奖




《An Excavation of Us》

 导演：Shirley Bruno

国家 ：法国 希腊  海地


奴隶革命中的杀出的战斗英雄！




《 Boy Transcoded from Phosphene 》

导演：Rodrigo Faustini

国家：巴西



名誉水晶奖   



是的！导演布拉德·伯德，是他，就是他！他在昂西向世界展示了《超人总动员2》，法国昂西国际动画节颁发的名誉水晶奖作为对他整个职业生涯的致敬。



今年的特别奖




昂西动画节主席Patrick EVENO

将于6月30日退休



昂西动画节主席Patrick EVENO将于6月30日退休，大家准备了一个特别的礼物给他。现场好感动的意外惊喜！感谢昂西组委会创造了一个属于全球动画人的盛会！



明年的昂西动画节主宾国是

日本



日本作为主宾国的昂西动画节在明年一定会超级刺激！明年的时间是在6月10日——6月15日哦，到时候wuhu还是会给大家带来最快最全的报道！


这篇文章里面的动画作品和预告，wuhu君会同步到wuhu的新浪微博@wuhu动画人空间，想一趟究竟的小伙伴们记得去关注哦！