 全球动画人的盛会！2019年入围法国昂西动画节的中国动画片单来了！
wuhu动画人空间
05.29 18:06
阅读 83491

是的！


全球动画人都在关注的


法国昂西国际动画节要来啦！


2018年获奖选手

(完全名单）


vicon



法国昂西国际动画节（Festival International du Film d'Animation d'Annecy）始办于1960年，在每年六月举行，是世界四大动画电影节中举办历史最长的，享有“动画界奥斯卡、动画界戛纳”等盛誉的世界顶级国际动画节。


海报是由来自马赛的法国插画家夏洛特·加斯特（Charlotte Gastaut）设计制作，将今年的活动主题（日本、美食）、昂西和动画三者共同展现在画面上。


设计采用了日本的传统绘画手法：颜色分级、雾和空间。作者用飘动的树叶暗示是时间流逝，使人产生一种动画的感觉；背景是昂西缥缈秀美的湖泊山水倒影；美食则是通过她衣服上的带着点酸味的颜色和米粒印花表示，使画面显得更为生动。



文/白白酱



就在前不久


官方发布了

第43届法国昂西国际电影节

部分入围作品合集


我们先来看看吧


本届法国昂西国际电影节定档于6月10日至15日，（其中MIFA交易市场定档于6月11日至14日），此次一共收到来自于86个国家、超过3000部短片投递，其中200多部入围官方评选。



告诉大家一个好消息


wuhu动画人空间今年是作为


法国昂西动画节授权中国区官方合作媒体


所以你们只要锁定wuhu的微信、微博、b站、抖音


wuhu会为大家带来最前线的报道哟！


而且

更是振奋人心的是

这是有史以来第一次多达26部

来自亚洲地区的作品入围主竞赛单元

在这其中


更是有11部中国作品入围！！

另外还有2部作品进入MIFA 路演单元！！


那么


接下来


就让我们以激动地心情

看看到底是哪几部作品入围了吧


长片竞赛单元


《白蛇：缘起》



导演：黄家康，赵霁

出品：追光动画

制片：崔迪

时长：1时38分42秒


作为追光的第四部作品，讲述白素贞在五百年前与许仙前身阿宣之间的爱情故事。



上映后的票房随着口碑提高，排片和票房也保持在不错的高位。


画面呈现的技术层面上则依旧是延续追光在动画上的优势，奇幻的法术、东方韵味的八卦图等等绚丽的场面设计都一一呈现在了银幕上。



拓展阅读

哇！！！这次不一样！追光动画新作《白蛇：缘起》终于来了！

独家｜《白蛇：缘起》幕后概念图大揭秘！！！

独家｜《白蛇：缘起》幕后特效和动画表演大揭秘！！！

《白蛇：缘起》破2亿，幕后创作故事独家分享！

票房破四亿！《白蛇：缘起》幕后的中国力量！




Contrechamp竞赛单元


《美食大冒险之英雄烩》


导演：孙海鹏

出品：易动文化

制片：程海明

时长：1时38分


讲述了被赋予灵魂的食物们为了抗击章鱼和咸鱼们这些海盗，包强和他的小伙伴们一起踏上了未知的冒险旅程的故事。



场景方面更是不光是看上去漂亮，还很符合人们的饮食习惯，看起来就很有食欲。


拓展阅读

这部会在影院里流口水的动画电影终于要来了！

来了！中国动画电影突围之战！

如何做好一名动画电影的美术指导！


（注：“Contrechamp竞赛单元”是今年昂西国际动画电影节在主竞赛单元开创的全新项目，旨在为最独特的故事片提供更好的展示机会，只限长片类型）




短片竞赛单元


《风雨廊桥》


导演:柳迪     

出品人:尚游 

出品方:好传动画 

制片:王晓龙 贺舒婕


在晚唐动荡的时期，由于多年的战乱和饥荒，到处都充斥着自相残杀。 一位从前的剑客已变成了一个虚弱的老头，对于他而言，每一天都没有任何意义，直到有一天，他遇到了一名年轻女孩。



《白露The Six》


导演：陈曦，安旭

制片：从容斋，陈曦

时长：5分


在六个重复的场景中，讲述了一位男人、一位女人和一只鹤的故事。




年轻观众喜爱短片单元



《看麦子》


导演：白海涛  

出品：成都艾尔平方文化传播有限公司

监制：卢恒宇和李姝洁

时长：6分12秒


六月，小麦成熟，最怕下雨。父母忙着抢收，留我独自在家照看已经收获回来的麦子。突然，暴雨狂风，小小的我必须独自面对困难，守护全家人一年的辛苦……




实验短片竞赛单元



《Matter and Motion》

（中国香港）


导演：Max HATTLER

制片：Max HATTLER

时长：2分15秒


 这是一部视听结合的影片，移动，能量传递和动能燃烧的创造。




Courts métrages Perspectives


《The Person in Crevice》


导演：Tingting LU

制片：Tingting LU

时长：3分49秒


这是一部关于非男性和非女性角色的意识流作品，他们在两个规则之间左右摇摆。



《Not Your Panda》

（中加联合制作）


导演：Tigris ALT. SAKDA

制片：Tigris ALT. SAKDA

时长：5分19秒


他多可爱啊！极富魅力的大熊猫，他拥有巨大的身型和拟人化的个性。



《Red》

（中美联合制作）


导演：Ao CHEN

制片：RED FEATHER 动画工作室, Ao CHEN

时长：3分


这部动画电影采用了中国传统艺术形式——水墨画和陶瓷，来代表和让世人重新看待红色中国。




学生毕设竞赛单元


《_ImEdge》


导演： 黄小雯

制片：香港城市大学创意媒体学院

时长：4分12秒


这个作品聚焦在物体的轮廓与变换之间，通过对这些对象每个静止边缘的检测而去探索各种不确定的地貌条件。



《我和吸铁石和一个死去的朋友》


导演：刘毛宁

出品：中国传媒大学动画与数字艺术学院

制片：艾胜英，张歌东

时长：11分22秒


 这是一部带有自传性质的动画短片。作者的全部童年记忆被两个印象深刻的符号所承载着：在他身后拉扯他的吸铁石，以及一个死去的朋友…….





MIFA路演单元


《狐说》



导演：阿彻，老妖

出品：布袋动画

制片人：周建敏

时长：1时40分


当面临中年危机的抓鬼大神钟馗，遭遇身世复杂的半人半妖胡儿，冤家路窄的死对头被迫暂且结伴同行，展开一场光怪陆离、充满欢声笑语、温情感动的冒险之旅。


这是一部充满东方韵味的作品，团队旨在做到新与旧的融合，部分镜头模拟了中国岩彩与水墨效果，风格化与试听上都下了不小的功夫。


vicon


《狐说》预告片


拓展阅读


震惊！这部关于钟馗的动画终于出现了！



《大圣与江流儿》



导演：Feng LAN

制片：十月文化，Zhen LI, Yang LI

时长：11分X52集


孙悟空是咱们中国古代传说中的超级英雄。有一天，不小心陷入了21世纪，导致他的神奇力量开始出错。与此同时，孙悟空遇到了一个制造麻烦的男孩——江流儿。


（注:针对于正在启动的项目，MIFA Pitches单元的参与能够帮助创作动画的作者、导演和制作人通过动画节的平台，在合拍、发行、预售、融资、技术等领域找寻合适的合作伙伴，使他们的动画项目能够得以完成和具体实施。）


