仙王的日常生活第三季
天生具有强大力量的王令，在结识了孙蓉等同学后，逐渐打开心房。从只在乎自己的平静生活，变得想要保护和伙伴们在一起的美好时光逆天的仙王大人，这次又要偷愉地为何而战呢？

制作信息
原作：枯玄
出品：bilibili
制作：铅元素
18分钟/12集
开播时间/更新频率：
10月2日起每周日12:00

配音
王令：孙路路
孙蓉：钱琛
二蛤/吞天蛤：关帅
表郭豪：星潮
陈超：谷江山


两不疑第二季
大辰国帝后因意外互换了身份，原本两看生厌的人却逐渐开始互相理解、互相信任。帝后二人克服万难顺利换回身体之后，鞑靼女王一一忽娜却突然入宫。与此同时，朝野之中，暗流涌动，三王爷想要夺权的心思昭然若揭，


制作信息原作：绿野千鹤&有只饺子
出品：bilibili连尚文学漫漫APP
制作：纸飞机
10分钟/24集
开播时间/更新频率：
10月26日起每周三11:00

配音表徐钰：徐佳琦
萧锦昀：阿杰
忽娜：张碧玉
萧锦明：苏尚卿
国师：金弦




炼气练了3000年
在炼气期一直无法突破筑基的白秋然，某一天，从天魔宗长老手里得到了必定筑基的线索。随后，白秋然下山追寻线索，却无意间被卷入了上玄国的危机之中。

制作信息
原作：精装激光雕刻机
出品：bilibili
制作：福煦影视
15分钟/16集
开播时间/更新频率：
10月7日起每周五11:00


配音表
白秋然：徐翔
唐若薇：晶四白
苏香雪：苏子芜
薛凌：刘飞
皇甫峰：刘照坤



明日方舟：黎明前奏
为躲避无规律发生的天灾，大多数泰拉人生活在移动城市中。天灾过后会留下蕴藏巨大能量的源石，这在给予文明飞跃进步的同时，也引发了极具传染性的不治之症--矿石病。
致力于解决天灾与矿石病带来的诸多问题，罗德岛积极游走于泰拉的各个角落。同时自称“为感染者争夺基本权利”的整合运动，正在引发前所未闻的大规模暴动....

制作信息原作：鹰角网络
出品：鹰角网络
制作：Yostar Pictures
24分钟/8集
开播时间/更新频率：
10月29日起每周六00:23

配音表
博士：冯骏骅（中）/甲斐田幸（日）
阿米娅：陶典（中）/黑泽朋世（日）
陈：虫虫（中）/石上静香（日）


风姿物语仙罗篇
暴风的前兆，即将撼动整个风之大陆，一场内幕重重的婚礼，引来各方人士觊觎，令仙罗城成为七大宗门明争暗斗的角力场。胸怀大志的兰斯洛、剑术卓绝的花刺狼、神秘多智的鸿五郎和混水摸鱼的天地有雪，乘着这股暗流，或有意，或无心，因缘际会，齐聚仙罗，共同掀起冲击风之大陆的滔天巨浪。


制作信息原作：风姿物语
出品：猎星时代
制作：猎星时代
16分钟/20集
开播时间/更新频率：
10月3日起每周一11:00


配音表兰斯洛：斑马
天地有雪：Mic
大魔神王：熊大利
花刺狼：魏一凡
源五郎&星贤者：涂子酱
风华&苍月草：乔苏



长夜开拓者
魔潮再现，文明面临终结。高维以现代思维改造中世纪魔法世界，突破黑暗无助的末日轮回。


制作信息原作：高俊夫
出品：bilibili
制作：中影年年
15分钟/16集
开播时间/更新频率：
10月6日起每周四11:00

配音表高维：魏超
赫的：阎萌萌
芮贝卡：熊小小
琥珀：张惠霖
拜伦：青琳昊


银河之心
宇宙流浪汉李约素无意中却发现了多年前失踪的移民飞船“上佳”号，并目睹了令人惊惧的异常现象......人们逐渐发觉了正在逼近人类的巨大危险，几经周折最终科尼尔星域各方势力不得不合力应对强敌，孰料，异族的强大超乎想象，科尼尔星域人类在全军覆没之际，只得派出李约素向银河之心的强大人类文明求救-.

制作信息原作：江波
出品：bilibili
制作：初色文化
20分钟/12集
开播时间/更新频率：
10月25日起每周二11:00

配音表李约素：马正阳
古利特：王家明
明妮：段艺璇
凯特：露西
凯南：凌振赫


小蓝和他的朋友
著名表情包竟然是搞笑男？作为主角，小蓝与他的朋友们：狡猾的小紫，贪吃的G胖，还有激情的小红，一同上演生活的喜剧，看似普通的四人组合在一起，竟然能碰撞出异常闪耀的火花，稀松平常的生活也在不停地展开意想不到的剧情，正是如此，小蓝和他的朋友们将更加积极地迎接每一天
的日常！



制作信息出品：bilibili、厦门小蓝和他的朋友
文化传媒有限公司
制作：厦门小蓝和他的朋友文化传媒
有限公司
2.5分钟/13集
开播时间/更新频率：
10月5日起每周三12:00

配音表
小蓝：山新
小红：山新
小紫：山新
G胖：山新



肥志百科第七季
《肥志百科》是漫画家“肥志”主创的科普型动漫。由卡通形象「肥志」以第一人称担任讲解，用风趣、“贱萌”的语言风格向读者讲述各类自然和人文知识，为读者粉丝创造了一种轻松萌趣的科普阅读体验。《肥志百科》系列现已涵盖植物、服饰、动物、企业、动漫、美食、职业等多个主题篇章，还有更多意想不到的趣味百科知识正在路上~


制作信息原作：我是肥志
出品：萌想文化
制作：萌想文化
6分钟/12集
开播时间/更新频率：
10月22日起每周六10:00

配音表 旁白：C小调



如果历史是一群喵第9季
《如果历史是一群喵》是一部以华夏历史为主线的非严谨萌系动画，作品以风趣幽默的语言对历史事件进行了重新解读，更容易为年轻人记忆和接受。在表达上，作品用现代动画的手法塑造了12只体态丰盈、造型可爱的猫咪，用它们把历史事件演绎成了精彩的历史故事。该剧不但响应了中央关于“弘扬中华优秀传统文化”的号召，还是文化创新和“寓教于乐”的一次新探索和尝试。

制作信息原作：我是肥志
出品：萌想文化
制作：萌想文化
7分钟/12集
开播时间/更新频率：
10月30日起每周日10:00


配音表
旁白-狐三少
拉面-C小调
煎饼-李兰陵
水饺-阎么么
汤圆-沈念如


这个年纪还能当大侠吗
现代的飞剑侠（老白）离开了大城市后，和燕山雪（燕子）一起回到了家乡长安生活。他们为曾经的侠客梦想一边努力经营着长安超市，一边遇到了小区邻居阿猛、阿魂、龙仔、小蛮、龙叔、幽幽、小武，这群积极面对生活的小区邻居之间又会发生什么搞笑故事呢？

制作信息出品：网易《大话西游》系列
游戏开发团队
制作：绘梦想
7分钟/10集
开播时间/更新频率：
10月27日起每周四10:00


配音表飞剑侠：夏候落枫
燕山雪：徐佳琦
幽梦影：段艺璇
龙战将：胡良伟
猛壮士：任磊

守护联萌ROY6之森林里的迷你你
ROY6 minini是生活在森林里的一群神秘小生物，它们住在一座大树公寓里，过着和人类一样的生活。有时它们也会意外闯入到人类的世界，但因为太小了，根本不会有人注意到它们的存在，但这一点也不影响ROY6minini们在大树公寓里愉快而又充实地生活。

制作信息出品：LINE FRIENDS
制作：上海多玲十月文化传媒
有限公司
3分钟/16集
开播时间/更新频率：
10月23日起每周日12:00

配音表莱尼尼：韩娇娇
劳迪尼：曹雅雯
抱尼尼：李郝瑞
龙尼尼：林敏
爱迪尼：郑武文杰
T尼尼：李春胤