
青春心

#2022鹅次元动画节# #逐火战记动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
龙之子穿越时空，开启热血人间历练！《逐火战记》动画首发海报上线，奇妙征程从这里开始，消防队趣事敬请期待。@逐火战记官方
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @呆鸭屋 制作：@呆鸭屋 


#2022鹅次元动画节# #神域之最强剑神动画# 这一次，他不会再受人所制。这一世，他要攀向更高峰。《神域之最强剑神》动画首支预告热血发布。200级剑王玩转奇异游戏世界，书写至高剑神精彩传说。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@谜谭动画  


#2022鹅次元动画节# #极品全能高手动画# 一切，都是从那场车祸开始。灵气觉醒全能逆袭，篮球、围棋、鉴宝……还有多少挑战尽管放马过来。《极品全能高手》动画预告高能来袭，夏天同款人生你羡慕了没？
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@海天云龙文化传媒



#2022腾讯视频动画节# #龙族动画终极预告# #龙族动画全员开打# 每个人心里，都住着一个衰小孩。《龙族》动画最新预告携青春来袭，龙之世界在眼前汇为真实。高燃将起共踏成王之路，一起走进这段拥有龙的传说。锁定腾讯视频，8月19日《龙族》正片准时上线！ @龙族动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @洛水花原 制作：@洛水花原



#2022鹅次元动画节# #左手上篮动画#
记忆在此解锁，回味《左手上篮》动画24秒主题预告，热血依旧！张扬的篮球少年们，你准备好了吗！@左手上篮官方
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@心魂动漫 @企鹅影视 制作：@心魂动漫


#2022鹅次元动画节# #甜美的咬痕动画定档# 改编自@锐思RUIS @伊凯saar 同名漫画的动画《甜美的咬痕》定档9月1日！当不可一世的血族王子恋上独立内向的人类少女，一场甜蜜的禁忌之恋即将开启！更有五种风格的男主配音可供选择，当洛逸的爱有五种声音，当然是甜度加倍心动加倍！#甜美的咬痕动画男主五版配音# @甜美的咬痕动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @快看APP 制作：@聚喵科技



#2022鹅次元动画节# #近战法师首支预告# #近战法师粒子风pv# 误闯网游江湖，铸就功夫传奇。《近战法师》动画预告热血来袭，一起进入游戏世界，看超级武者打破套路。还在等什么，尽情施展拳脚吧。@近战法师动画官微
播出：@腾讯视频  @极光TV  出品：@企鹅影视  @两点十分动漫  原作：@蝴蝶蓝 


#2022鹅次元动画节# #太平天书动画# 天才少年回归赛场，天书现世热血一触即燃！由卡牌游戏《三国杀》改编的《太平天书》动画预告高能来袭，进入战斗，一起感受奇幻竞技的非凡魅力。@三国杀之太平天书
播出：@腾讯视频  @极光TV  出品：@企鹅影视  @游卡官方微博 制作：@福煦影视 


#2022鹅次元动画节# #代号赤色动画# 守卫家园热血高燃将起，《代号：赤色》之剑出龙鳞动画独家预告精彩释出。使命召唤少年迎风执火，无惧锋芒共筑英雄传说。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@谜谭动画

#2022鹅次元动画节# #很纯很暧昧动画# 一副拥有透视功能的眼镜，竟然能看清别人内心的想法？《很纯很暧昧》动画预告惊喜上线，和杨明一起解锁更多奇异功能，金手指大开的快乐你要来体验吗？
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@洛水花原 

#2022鹅次元动画节# #全球高武首支预告# #全球高武动画热血开燃# 武道崛起，热血守护，为人族而战！《全球高武》动画预告热血来袭，加入方平，一起拯（忽）救（悠）全世界！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@娃娃鱼动画工作室 




好奇心

#2022鹅次元动画节# #鬼吹灯动画# #鬼吹灯首个动画作品# @天下霸唱 官宣《鬼吹灯之南海归墟》动画化制作启动！摸金小队即将启程全新冒险，离奇的海底古城中究竟藏着多少秘密。更多精彩，敬请期待。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@万维猫动画 




#2022鹅次元动画节# #三线轮洄动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
三条长河，无数不为人知的“轮回”秘密。《三线轮洄》动画海报神秘来袭，蕴藏千年的大河迷局即将在这里开启。你，准备好了吗？@三线轮洄动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@ASK动画



#2022鹅次元动画节# #兼职神仙动画# 兼职送外卖，兼职当客服，《兼职神仙》也一起了解一下！首发预告精彩释出，路遇神仙之后，叶扬天将开启怎样的非凡人生。多姿多彩的生活，就要开始了！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @ASK动画 制作：@ASK动画


#2022鹅次元动画节##无限使徒与十二战姬动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
使徒之王游戏人间，小号马甲王者代练。《无限使徒与十二战姬》动画海报揭开神秘一角，最强使徒祐尔曼的故事，你要来了解一下吗。@无限使徒与十二战姬动画 L《无限使徒与十二战姬》动态海报：王者游戏人...
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@聚喵科技 J-cube


#2022鹅次元动画节# #天启预报动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
一个少年，一只乌鸦，一起拯救世界。《天启预报》动画首发海报释出，看命运之子拔剑奋起，终成地狱之王。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 阅文动漫 制作：SUCCESS

#2022鹅次元动画节# #牧龙师动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
万物皆可化龙的世界，究竟是什么样的？《牧龙师》动画国风海报来袭，大气磅礴尽显东方神韵。一起化身牧龙师，共踏逆袭之路驯养当世龙王！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@米粒影业



#2022鹅次元动画节# #盘龙动画# #盘龙小说动画化# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
任何人，都有成为强者的可能。区别只在于……你是不是足够努力！《盘龙》动画海报华丽来袭，拿稳这枚盘龙戒指，跟随少年开启梦幻旅程。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 


#2022鹅次元动画节# #恶魔法则动画# 把你的灵魂交给我，我会实现你的心愿。《恶魔法则》最新预告高能来袭，古老传说即将开启新一轮的审判。奇妙命运在这里交织，谁是真正的「恶魔法则」。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@中影年年

#2022鹅次元动画节# #哑舍动画首支预告# #哑舍预告缘定千年# 一间名为“哑舍”的古董店，等待千年只为与你相遇。跟随《哑舍》动画预告，感受古物背后的灵魂与人生。下一个推开门的人，又会是谁呢？@哑舍动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@彩色铅笔动画 原作：@玄色 



#2022鹅次元动画节##吴承恩缉妖录人物剪影介绍# 呔！俺老吴来也！#吴承恩缉妖录动画#最新人物预告来袭，经典角色再现，脑洞大开，彰显西游奇幻精彩。@吴承恩缉妖录动画
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @不空文化 制作：@不空文化


#2022鹅次元动画节# #神藏动画# 懵懂少年开启神秘之旅，《神藏》动画预告惊喜曝光。惊险氛围一秒拉满，他们将要面对的究竟会是什么？探道教，赏文玩。真相，尽在你的眼前。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@苏州舞之动画股份有限公司 

#2022鹅次元动画节# #放开那个女巫动画# 异世界王子争霸，携女巫变革中世纪！《放开那个女巫》动画预告惊喜曝光。女巫就是第一生产力，一起联手搞事，玩转奇妙世界～
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@震雷动画 

侠义心

#仙剑奇侠传3动画化# #仙剑3动画概念预告# 《仙剑奇侠传3》动画概念预告首发，江湖风云即将在这里开启。前世今生的纠葛，幕幕情真，情深缘浅。#2022鹅次元动画节# @仙剑奇侠传 @仙剑奇侠传动画
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@炎央文化 



#2022鹅次元动画节# #镖人动画大漠轮回预告# 天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。#镖人动画大漠轮回预告# 热血上线，牵动天下命运的旅途就此拉开帷幕。@镖人动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @新漫画编辑部 制作：@彩色铅笔动画 


#2022鹅次元动画节# #九州缥缈录动画# 旧事南淮月，如梦亦如幻。《九州缥缈录》动画苍云古齿篇预告来临。你可知道，你所记的都是假的。@九州缥缈录动画
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @灵龙文化 制作：@百漫文化官博 

#2022鹅次元动画节# #绝代双骄动画# 预告再度更新，感谢少侠们的持续关注，期待尽快与大家见面！@绝代双骄官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：@百漫文化官博 

#2022鹅次元动画节# #绝代双骄动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
无恶不战 ，一剑破傀。今天的好消息真多呀！#绝代双骄动画特别篇#之天外有天，热血海报首度来袭，看小鱼儿最险一战！@绝代双骄官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：@百漫文化官博 ​​​​

#2022鹅次元动画节# #仙逆动画首支预告# #仙逆动画名场面预告# ，那个少年终将开启仙路，《仙逆》动画首支预告热血上线。逆仙而修，守护至亲，风雨修仙路，我王林来了！@仙逆动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@铸梦动画 

#2022鹅次元动画节# #大奉打更人动画# 白天不做亏心事，半夜不怕打更人。@大奉打更人动画 预告惊喜曝光，一连串精妙的案件，揭秘一个波澜壮阔的仙侠世界！#大奉打更人许银锣上线#
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 @阅文漫镜头 制作：@君艺心动画官方 


#2022鹅次元动画节# #剑来动画首支预告# 天道崩塌，我陈平安，唯有一剑。《剑来》动画预告惊喜曝光，平凡少年仗剑开天，逆袭绝代剑客，开创非凡传奇。#剑来动画水墨风打戏# @剑来动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@云图动漫 


英雄心

#2022鹅次元动画节# #天影动画# 故事的开始，他是一个隐居在边陲小镇的神秘强者……《天影》动画预告高能来袭，五柱天才陆尘披坚执锐探寻真相。仙路崎岖，与君同行！@天影动画官方
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @武汉博润通 制作：@武汉博润通 


#2022鹅次元动画节# #武炼巅峰动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
一本无字黑书，开启漫漫武道。《武炼巅峰》动画最新海报高燃来袭，逆境成长，绝地求生，和杨开一起堪破武之极道。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@中影年年 



#2022鹅次元动画节# #帝霸动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
不甘命运，这一次他化人卷土重来！《帝霸》动画概念海报惊喜上线。千秋万世，那只乌鸦只为自己而活。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@若鸿文化 

#2022鹅次元动画节# #天道图书馆动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
图书馆里都有什么？《天道图书馆》动画海报为你揭晓，穿越异界，授天道聚人心。师道传承，培养世界最强者！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@福煦影视

#2022鹅次元动画节# #十方神王动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
十方天域，强者为尊。少年的修行即将开启，《十方神王》动画海报惊喜释出。炼无上武道，修阵术神法，至尊神王是这样炼成的！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 云漫文化 制作：云漫文化

#2022鹅次元动画节# #斗罗大陆绝世唐门动画# #斗罗大陆2动画#斗罗大陆，唐门式微。全新故事开启，他们能否重振唐门？《斗罗大陆2绝世唐门》动画预告，充满挑战的学院生活将从这里开始。@斗罗大陆动画官方微博
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@玄机科技

#2022鹅次元动画节# #元尊动画# 昔日荣华大梦一场，复仇之路与吾共行。《元尊》动画预告高燃来袭，未来路漫漫兮，且看周元涅槃重生，开启历练之路！@元尊动画官方微博
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @未天文化 制作：@幻维数码

#2022鹅次元动画节# #遮天动画# #遮天动画九龙拉棺预告# 宇宙深处，九龙拉棺亘古长存。《遮天》动画预告神秘展开，这究竟是到了上古，还是来到了星空的彼岸？证道之路已至，和叶凡共踏征程！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @星阅辰石 制作：@原力数字科技 

#2022鹅次元动画节# #力拔山河兮子唐动画# 《力拔山河兮子唐》动画定档来袭！8月29日开播，每周一、周四更新一集，首周4集惊喜献上。以力拔山河之力，复山河之壮阔。十年潜修终成仙，与兮子唐一起驰骋四州九国吧～
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 发福蝶 制作：@北京极光动漫


#2022鹅次元动画节# #堕玄师动画# 系统开启，神宠降临。修玄路线，宿主请选择你的神兽。《堕玄师》动画预告惊喜放送，乱世情长终离终散，覆灭千年重现九光。一起成为，最强王者！@漫道酱
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @漫道文化 制作：@漫道文化


#2022鹅次元动画节# #修罗武神动画# 众生视我为修罗，我以修罗成武神。《修罗武神》动画预告高燃降临，论实力？论潜力？你迟早会知道，我是谁！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @中文在线 制作：@原力数字科技 @北京若森数字


#2022鹅次元动画节# #王者荣耀动画新角色# #王者荣耀动画马可波罗# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
上吧鲁班！我殿后！《王者荣耀动画剧集》动画最新海报释出，新主演英雄马可波罗报到，一个大招闪现，准备好一起走进他的精彩生活了吗？@王者荣耀动画番剧
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@腾讯视频 @王者荣耀 制作：@原力数字科技 @云图动漫



快乐心


#2022鹅次元动画节# #我就是不按套路出牌动画# 双耳不闻不平事，一心只为基础点，《我就是不按套路出牌》动画预告欢乐来袭，修真套路千千万，和江北然一起出奇制胜，笑点不断！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 @阅文漫镜头 制作：@北京启缘映画 



#2022鹅次元动画节# #史上第一混乱动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
欢迎来到第“好几号”当铺~《史上第一混乱》动画海报爆笑来袭，修真、穿越、都市、爱情……要素过多，脑洞惊人，别问了，笑就完事儿！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@神番动漫 

#2022鹅次元动画节# #万古最强宗动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
少年屹立江湖之巅！《万古最强宗》动画海报逗趣上线，欢迎走进铁骨铮铮派，掌门放飞自我独领风骚，弟子藏龙卧虎古灵精怪，更多宗门趣事敬请期待。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@若鸿文化 


#2022鹅次元动画节# #剑灵同居日记动画# “我问你，你就是我的坐骑么？” 《剑灵同居日记》动画首发预告精彩释出，天外神剑剑灵，因女孩的呼唤而苏醒，一段精彩逗趣的同居生活即将开始。@剑灵同居日记动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@福煦影视 

#2022鹅次元动画节# #给我来个小狐狸动画# 小和尚和小狐狸，每天喂你一勺蜜。《给我来个小狐狸》动画预告毛茸茸来袭。传说一个呆萌小和尚遇见了一只傲娇小狐狸，一段治愈系故事由此开启！
播出：@腾讯视频 出品：@企鹅影视 @有狐文化 制作：@有狐文化 原作：@郭斯特 

#2022鹅次元动画节# #聊天群的日常生活动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
俗人误入超能世界，搏出明天。《聊天群的日常生活》动画海报惊喜释出，聊天也能出奇迹？话说，你们都收到我的群聊邀请了吗？
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：骄寅文化 

#2022鹅次元动画节# #婚后日常动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
90后蠢萌小夫妻的爆笑日常。《婚后日常》动画海报欢乐来袭，黑皮犬系动画女 VS 白皮猫系程序男，不为人知的婚后生活即将曝光，原来婚姻可以如此有趣！@AUV婚后日常
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @寒木春华HMCH 制作：@寒木春华HMCH

#2022鹅次元动画节# #我捡起了一地属性动画# 你的技能现在归我了？这也太爽了吧！《我捡起了一地属性》动画预告热血来袭，看游戏肝帝风夏扭转乾坤，自带光环，属性满点！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：@福煦影视

#2022鹅次元动画节# #标准规格战士动画# 最强反差萌三人组的爆笑大冒险！《标准规格战士》动画预告高能来袭，和天才技师、肌肉萝莉、最强妖怪一起，一边吐槽一边出发探险吧！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @万代南梦宫中国 制作：华尚天成 



未来心


#2022鹅次元动画节# #从红月开始动画# #从红月开始压迫感# 红月亮出现在天上的那一刻开始，全世界的人都成了疯子。除了我！《从红月开始》动画预告高能来袭，侥幸躲过精神污染的人类，将如何拯救这个世界？
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 @阅文漫镜头 制作：@福煦影视 

 
#2022鹅次元动画节# #地球尽头动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
末日降临、星际危机，地球危在旦夕。《地球尽头》动画最新海报火热上线，一场风暴将五个平行宇宙的地球连接在了一起，一场争霸战即将开始！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：谜谭动画 ​​​​ 

#2022鹅次元动画节# #星域四万年动画# 融万年记忆，炼浩瀚神魂。《星域四万年》动画最新预告重磅来袭，修真四万年，李耀热血升级，共筑科幻史诗！@星域四万年官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@大呈印象

#2022鹅次元动画节# #风云变动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
2022，再看风云际会！《风云变》动画最新海报惊喜上线，九霄龙吟惊天变，少年热血救苍生，一起来看一场真正的英雄对决！@风云变动画官方微博
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @超维互娱 制作：@蓝弧文化_3KO ​​​​ 

#2022鹅次元动画节# #卡徒动画# 我以卡为生，没错，这就是卡牌时代的传奇！《卡徒》动画独家预告精彩释出，一起进入卡牌的幻想世界，和陈暮一起勤者无敌，用卡逆袭！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@天工艺彩 


#2022鹅次元动画节# #师士传说动画# 热血光甲战斗，征服未知的星辰大海！《师士传说》动画预告重磅来袭，惊心动魄的光甲对决，波澜壮阔的星际冒险……一起进入大航天时代！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@米粒影业

#2022鹅次元动画节# #超神机械师动画# 最强玩家纵横星海，一人即是军团，《超神机械师》动画预告重磅来袭，战舰列队、星辰机甲、机械大军，韩萧骚操作不断，开启非凡游戏人生。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@虚拟印象动画工作室官博 

#2022鹅次元动画节# #小兵传奇动画# 扶摇九万摘群星，苍茫寰宇一小兵，《小兵传奇》动画预告重磅来袭，让一介小兵，带你走进星际征战的震撼宇宙！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@幻维数码




造梦心

#2022鹅次元动画节# #千禧异闻录动画# 千禧将至疑案四起，真相之下新的传说！原创动画《千禧异闻录》最新预告高能来袭！国漫在悬疑冒险领域的一次全新尝试！期待更多精彩。@千禧异闻录
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 火猫影视 制作：@PAPA映画

#2022鹅次元动画节# #超时空护卫队动画# #国产特摄超时空护卫队# 隐藏在VR游戏中的阴谋让现实世界经历混乱，一起准备，战斗吧！原创特摄剧《超时空护卫队》作为真人特摄制作这一个稀缺领域的作品，是一次勇敢的尝试！@超时空护卫队
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 合源文化 制作：合源文化

#2022鹅次元动画节# #TAISU project动画# 动画和艺术的联结从来都不是新闻，它们是对世界的阐释，《TAISU project》动画全新预告上线，看顶级导演如何用动画诉说爱与希望。@TAISU_Project
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @佳荧文化官方微博 制作：@佳荧文化官方微博

追寻，渡边信一郎 挣扎 李炜  奔赴 森田修平 缘起 翁铭

#2022鹅次元动画节# #白日梦短片合集动画# 聚斑斓幻想，燃国漫之梦！原创动画《白日梦短片合集》最新预告惊喜发布，入选短片为“中国青年动画导演扶持计划”优秀作品，助力青年动画人圆梦，我们一直在努力！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @大风漫画 @蒸汽工场-定格动画 @十九号动漫 画潮儿文化 @以风文化 制作：@彩色铅笔动画 @蒸汽工场-定格动画 @十九号动漫 画潮儿文化 @以风文化 

#2022鹅次元动画节# #在下英台动画# 废柴少女不退却，学文学武全攻略~原创动画《在下“英台”》全新预告重磅来袭。降妖师也内卷？正义的对立面往往是另一种正义？在下“英台”带你探查真理！@在下英台动画官方
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @KIO Studio 制作：KIO Studio 

#2022鹅次元动画节# #天外天动画# 女武神和魔道少主的奇妙历险，原创动画《天外天》全新预告精彩来袭，魔法和武力究竟谁更胜一筹？我们拭目以待！@天外天官方微博
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 武汉天火文化 制作：@匠心动画 

#2022鹅次元动画节# #武双姝动画预告# #武双姝惊艳打戏# 红颜执戟，五州重启，动画《武双姝》全新预告热血来袭！每一次正面交锋都心潮澎湃，双姝并肩，共御劲敌！@武双姝
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @更三动画 制作：@更三动画 

#2022鹅次元动画节# #魔游纪动画# 西游小队再上路，颠覆魔幻新风格。原创动画《魔游纪》OP震撼来袭，乱世初现，纷争不断，赏金小队寻宝旅途危机重重。
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 红龙影业 制作：红龙影业

#2022鹅次元动画节# #城隍录动画# 城隍开道，踏万界颠峰。原创动画《城隍录》全新预告惊喜曝光，夜深了，妖怪出没请注意！一起走进百鬼夜行的世界~
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 悟乎文化 制作：@拍脑袋动画


#2022鹅次元动画节# #终钥战纪动画# 太空三国争霸，奏响未来史诗，原创动画《终钥战纪》全新预告震撼来袭。跨越千年的人类史诗，展现极致视听盛宴。@终钥之歌
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：@海岸线动画


#2022鹅次元动画节# #侠鸣客栈动画# 绝世高手，碰撞现代奇趣生活，原创定格武侠动画《侠鸣客栈》全新预告惊喜曝光，当武林人士遇见现代生活，又将谱写怎样的欢歌？快来一探究竟吧~
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @润物定格动画 制作：@润物定格动画 

#2022鹅次元动画节# #孤雄动画重置版预告# 乱世孤雄，谁与争锋，原创动画《孤雄》全新预告精彩来袭。危在旦夕之间，孤胆英雄力挽狂澜！#孤雄预告火力全开#
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @好传动画 制作：@好传动画 @艾思动漫 


#2022鹅次元动画节# #灯笼刀动画# 前尘如烟，灯亮必斩！原创定格动画《灯笼刀》最新预告揭晓。乱世无情，刀剑无眼，被卷入其中的众人又该如何取舍？
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @好传动画 制作：@好传动画 @微尘定格动画

#玲珑山国风动画预告# #玲珑山国风神秘感# 恩师行迹何处寻？仙草还魂玲珑山。原创国风动画《玲珑山》最新预告惊喜上线，邀你共赴这场奇幻冒险！#2022鹅次元动画节#
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @好传动画 制作：@好传动画


续作篇

#2022鹅次元动画节# #画江湖之不良人动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
战歌四起，群雄竞逐，《画江湖之不良人6》动画首发海报上线，四大尸祖齐聚，江湖再起风云，面具之下，究竟藏着怎样的秘密？与不良人并肩，用一腔热血寻找世界的真意！@画江湖之不良人
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @北京若森数字 制作：@北京若森数字

#2022鹅次元动画节# #狐妖小红娘动画# 从前世到今生，那些意难平的遗憾，能否被爱化解？《狐妖小红娘 无暮篇》动画预告发布，跟着配一脸的土狗军娘，续写初遇的心动，解锁新的人物故事！@狐妖小红娘
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：@洛水花原

#2022鹅次元动画节# #武庚纪动画# 从阿狗到武庚，神力觉醒的少年已经准备好掀起惊天动地的巨浪！《武庚纪4》动画预告燃力发布，远古旧神现身，幻岛尊者入局，全新角色的登场将如何改变战局？让我们拭目以待！@武庚纪官方微博
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @玄机科技 制作：@玄机科技

#2022鹅次元动画节# #一人5最新预告# #一人5决战碧游村# 出差任务×，公费旅游√！《一人之下5》动画预告高能来袭，哪都通临时工集结碧游村，吃吃喝喝顺便开打十二上根器！无厘头的表象下究竟在酝酿什么大招？别走开，精彩正在发生！@一人之下动画
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：@北京启缘映画 

#2022鹅次元动画节# #全职法师动画# 火劫洗礼的灼原之上，有宝物频现，亦有危机四伏。《全职法师6》动画预告热血释出，与莫凡一起追寻炎姬的足迹，战妖兽，护家园，在一次次险境中上演暴风成长，向全能更进一步！@全职法师
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@福煦影视 

 #2022鹅次元动画节# #斗破苍穹动画# 云岚宗上一战称王，中州大陆再启新章！《斗破苍穹》动画设定预告高能上线，新老角色悉数亮相，携手萧炎展开全新冒险之旅，步履所及之处，皆是炙热的少年锐气！每周日10:00记得锁定腾讯视频，《斗破苍穹》年播进行中，一起追更吧！@斗破苍穹官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@幻维数码


#2022鹅次元动画节# #全职高手3最新预告# #全职高手3全员热血集结# 以梦想之名，逐荣耀而行，《全职高手3》动画预告荣耀来临！走上过巅峰，更懂得梦想的力量，经历过低谷，更坚信天道酬勤，那个动不动就震撼全服的叶修回来了，与队友从头再战，没什么过不去的槛，新的传奇，就在前方闪耀！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@彩色铅笔动画 

#2022鹅次元动画节# #雄兵连动画# 逃，从来不是勇士的选择。不问前程，唯以100%的信念与勇气，去迎接可能到来的一切挑战！《雄兵连4》动画预告精彩放送，看历史滚滚车轮下的百万雄兵，如何创造无与伦比的未来！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @虚拟印象动画工作室官博 制作：@虚拟印象动画工作室官博 

#2022鹅次元动画节# #三国演义动画# 风云三国，经典再现，《三国演义第三季》动画预告震撼来袭！看耳熟能详的英雄人物，在全新演绎中挥洒豪杰魅力，上演一场颠覆时代、搅动风云的传奇史诗！国漫巅峰归来，荣耀亟待重启！
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @银河长兴yinhechangxing 制作：@银河长兴yinhechangxing 

 #2022鹅次元动画节# #斗罗大陆动画# 秉心中之道，战世间不平，让《斗罗大陆》动画预告唤醒你的少年心！唐三每一步的成长，都有你相伴的身影！锁定腾讯视频，每周六10:00《斗罗大陆》准时更新。@斗罗大陆动画官方微博
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @玄机科技 制作：@玄机科技


#2022鹅次元动画节# #非人哉动画# 今天又双叒叕不想上班？打起精神来！神仙打工人团队都已经再度开工了！《非人哉2》动画终极预告发布，与时俱进的欢脱妖怪们又有哪些鬼点子？开播倒计时2天，每周三10点不见不散！@非人哉漫画
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @分子互动 制作：@分子互动

#2022鹅次元动画节# #西行纪开启龙神万相宇宙# 西行之路再启新程，“龙神万相”宇宙雏形已现，旗下《西行纪》年播剧集、《大猿魂》、《狂王》动画系列预告超绝来袭！史上最不一样的传奇之旅，每一集都是意想不到的打开方式！远古种族支配着的世界，还将上演怎样的奇旅？让我们一起搓搓手，期待独特龙神万相宇宙系列作品的上线吧～
播出：@腾讯视频 @极光TV
出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 @百漫文化官博
制作：@百漫文化官博

#2022鹅次元动画节# #星辰变动画# 说好了一起飞升仙魔妖界，那么一定终会相见！《星辰变5》动画预告正式发布，秦羽飞升收徒两手抓，热血闯荡暗星界，如约以更好的自己，与兄弟们齐聚汇合！三人组的故事还在继续，共赴星辰，缺你不可！@星辰变官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@福煦影视


#2022鹅次元动画节# #武动乾坤动画# 今日事百倍还，双林之争终打响！《武动乾坤4》动画概念预告惊喜释出，电影级质感画面、超燃视效细节渲染……倾力呈现一场万众瞩目的天才对决！当林动对阵林琅天，以实力，断恩怨，高质量打戏，即将上演！@武动乾坤官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @阅文漫镜头 制作：@大呈印象

#2022鹅次元动画节# #一念永恒动画# 从左右逢源到左右为难，白小纯遭遇“送命”题！吸灵气不成反被教做人，嘴强王者竟被龟龟拿捏了？《一念永恒 合宗篇》动画预告爆笑上演！一边搞笑爆梗一边力挽狂澜，合并双宗平战乱，小纯带来的惊喜，你根本想象不到！@一念永恒官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @视美影业 武汉唯道 制作：@视美影业 


#2022鹅次元动画节# #大理寺日志动画# 朝堂疑云四起，迷雾重重，古风动画《大理寺日志2》最新预告惊喜上线，同少卿一起披荆斩棘，追查真相！@大理寺日志官博君
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @好传动画 制作：@好传动画

#2022鹅次元动画节# #我是大神仙动画# 用现代知识登顶仙界大门，《我是大神仙3》动画预告爆笑上线，看游戏宅如何继续仙界打怪之旅！@我是大神仙动画
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：@中影年年



#2022鹅次元动画节# #吞噬星空动画# 实力恐怖如斯，全程高燃对决，《吞噬星空》动画预告重磅来袭，未来世界的巅峰对决，看罗峰再进一阶！战斗不断档，锁定腾讯视频，每周三10:00《吞噬星空》准时更新！@吞噬星空动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @玄机科技 制作：@玄机科技 

#2022鹅次元动画节# #魁拔动画# 四代魁拔归来，万众期待，《魁拔之殊途下》动画预告高能上线，看迷麟与天为敌，成为一代霸主的壮志凌云！@魁拔
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @青青树动漫 制作：@青青树动漫 

#2022鹅次元动画节# #枕刀歌武打美学# #枕刀歌2水墨预告# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
江湖新故事，《枕刀歌第二季》动画最新海报热血上线，纵横沙场驰骋江湖，看新一季武打美学沸腾人心。@枕刀歌
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @更三动画 制作：@更三动画


#2022鹅次元动画节# #完美世界动画# 群雄并立，万族林立，《完美世界》动画预告悄然释出，和石昊一起挑战上界三大教！《完美世界》每周五10:00腾讯视频更新中，保持关注，期待更多精彩！@完美世界动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@福煦影视


#2022鹅次元动画节# #大王饶命动画# 灵气复苏，吕树逆袭，《大王饶命2》动画首支预告正式释出，看他凭借三寸不烂之舌继续逆袭成神之路！@大王饶命动画
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 制作：@大火鸟文化



#2022鹅次元动画节# #神印王座动画# 猎魔团团魂上线，《神印王座第二季》动画最新预告热血登场，猎魔团满级团魂即将点燃!《神印王座》每周四10:00腾讯视频更新中，持续关注，期待第二季早日到来！@神印王座动画官方微博
播出：@腾讯视频 @极光TV 原著：@唐家三少 出品：@企鹅影视 @长沙天使文化 制作：神漫文化

#2022鹅次元动画节# #诛仙动画# 心之所向，未来滚烫。鹅次元动画年度发布！
天地不仁，以万物为刍狗，无辜稚子，突遇惊变，《诛仙》动画每周二10:00准时更新，更多精彩请锁定腾讯视频。@诛仙动画官微
播出：@腾讯视频 @极光TV 出品：@企鹅影视 制作：@云图动漫 