总局办公厅关于开展2019年“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”扶持项目征集活动的通知
发布日期：2019-11-22 10:28 	信息来源：网络视听节目管理司 	 
http://www.nrta.gov.cn/art/2019/11/22/art_113_48819.html

广电办发〔2019〕289号

各省、自治区、直辖市广播电视局，中央直属单位《信息网络传播视听节目许可证》持证机构：

按照中办、国办《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》中“实施中国经典民间故事动漫创作工程”的要求，总局积极贯彻落实有关工作部署，在2018年组织开展“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”的基础上，2019年继续进行“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”扶持项目征集工作。现将有关事项通知如下：

一、任务目标

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的讲话中“推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展”以及“推出更多健康优质的网络文艺作品”的要求，引导网络动画片创作者投身中国经典民间故事主题网络动画片创作，力争打造出几部广受观众认可、具有较大影响力的优秀作品，用示范效应引领行业的行动方向。

二、工程内容

（一）项目征集

面向各互联网视听节目服务单位、广播电视节目制作经营机构、各行业影视节目制作机构、各影视传媒类大专院校（院系），征集中华经典民间故事网络动画片创意与原创剧本。

报名材料应包括：作品基本信息（包含作品名称、作品权利人、作品时长、主创人员介绍等信息）、申报机构信息（机构简介与主要作品、负责人联系方式等信息）、剧本大纲（包含1000字左右的故事梗概以及主要角色介绍等内容）、实施计划（包含创作进度安排、播出计划、宣传推广计划）以及实施条件、预算等基本情况。

（二）项目评议

1.各省局负责本辖区报名机构提交的材料初评工作，选定符合要求的项目报总局。

2.总局组织专家对通过初评的项目进行评议。符合要求的作品，列入“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”扶持项目。

（三）项目推进

1.总局与列入“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”扶持项目的作品的制作机构签订协议书，并根据创意或剧本的思想艺术质量、创作难度、体量等因素，向制作机构发放一期补助资金以扶持创作。

2.制作机构在总局的引导监督下丰富故事创意、打磨剧本、完善摄制方案，推进创作。

（四）作品评议

1.列入“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”扶持项目的作品，各制作机构提交完成的成片，省局初核后将成片和相应材料报送总局。

2.总局组织专家对作品成片进行评议。通过评议的作品，列入《“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”优秀创作目录》。根据成片质量、摄制成本等因素，向制作机构发放二期补助资金和证书。

（五）播出推介

推荐视听网站购买、播出《“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”优秀创作目录》优秀作品，支持优秀作品的宣传推介。

三、作品要求

（一）主题鲜明，围绕社会主义核心价值观对中国经典民间故事进行创作，弘扬中华优秀传统文化。

（二）深入挖掘中国经典民间故事的文化内涵和精神价值，结合新时代特征进行创新表达，赋予其新的时代内涵。

（三）不得戏说恶搞、篡改颠覆经典民间故事。

（四）互联网首播的原创网络动画片。

四、实施安排

（一）报名机构按要求提交申报材料。各省级广电行政部门完成本地区材料初评，将符合要求的项目报送总局。此项目工作12月13日前完成。

（二）总局组织专家完成材料复评，评选出“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”扶持项目。

（三）各制作机构提交摄制完成的成片，省局初核后将成片和相应材料报送总局。

（四）总局组织专家完成作品成片评议，制定《“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”优秀创作目录》。

五、工作要求

各省、自治区、直辖市广电行政部门要高度重视，精心组织，切实做好以下工作：

（一）组织动员辖区内互联网视听节目服务单位、广播电视节目制作经营机构等相关机构积极参与，广泛征集优秀作品。

（二）对作品严格把关，优中选优。各省（区、市）推荐节目数量原则上不超过3部。

（三）在每个时间节点内及时完成各阶段工作。

（四）报名材料务必齐全、规范。相关材料以中国邮政特快专递（EMS）报送总局网络司，包括纸质材料和光盘、优盘等储存介质形式的电子版。

请各省局11月22日前将本局此项活动的具体负责联系人（姓名、职务、电话等信息）以传真方式报总局网络司。

中央直属单位《信息网络传播视听节目许可证》持证机构请按照上述要求将材料直接报送总局网络司。

联系人：徐伊然，010-86096124；石崇昊，86092624；86095595（传真）。

特此通知。


附件：国家广播电视总局“中国经典民间故事动漫创作工程（网络动画片）”扶持项目申请书（含版权承诺书）.doc



国家广播电视总局办公厅

 2019年11月18日  　



  
附件
国家广播电视总局“中国经典民间故事
动漫创作工程（网络动画片）”扶持项目
申请书
项目名称
申报机构
项目负责人
联系电话
手
机




 
作品名称
申报机构
申报机构简介
与主要作品
主创人员简介
作品权利人（需与
版权承诺书一致）
作品时长
1




 
计划完成时间
项目总投资
申报单位意见
盖章
省级广电行政部
门意见
盖章
故事梗概
项目基本内容
主要角色介绍
2




 
创作进度安排
播出计划
项目实施计划
宣传推广计划
项目实施条件
预算概况
效益与风险分析
3




 
版权承诺书
本单位/本人就授权给“中国经典民间故事动漫创作工
程（网络动画片）”参评项目（以下简称“授权作品”）
的版权和内容承诺如下：
1、本单位/本人保证具有签署本承诺书并履行相应义务
的权利和授权。
2、本单位/本人保证对授权作品拥有完整独立著作权、
版权、邻接权及信息网络传播权及转授权。
3、本单位/本人保证所有授权作品的版权和内容不违反
法律法规、不侵犯任何第三方的版权以及其他合法权利，对
由于授权作品的内容或权利瑕疵引发的争议或权利纠纷承
担全部法律责任。
4、本单位/本人保证所有授权作品的相关作品及作者信
息真实有效。
5、本单位/本人保证所有授权作品没有在多家省局或中
央直属单位重复参选，否则视为主动放弃。
承诺单位/人（盖章/签字）：
联系电话：
联系地址：
签署日期：

