# 第1届 新漫画国际原创漫画大赛


 最佳原创故事奖
金奖
时之匙 作者：野菊
银奖
极速时刻 作者：黄健容
铜奖
分数 作者：果果
潜力奖
最具游戏改编潜力奖
机噬少女古拉拉 作者：核燃黑猫
最具影视改编潜力奖
记忆边缘的诗 作者：汤毅
最具影视改编潜力奖
菜籽的奢侈品 作者：Juneshain
最具动画改编潜力奖
邪魔应援 作者：Docurro
最具投资潜力奖
萌爪仁心 作者：Aken
最具投资潜力奖
迷巢 作者：BING & 鱼蛋kid
最具海外发行潜力奖
怪物MONSTER 作者：鑫大四
最具海外发行潜力奖
出来吧！阿炳！ 作者：HUILAMSI
最具海外发行潜力奖
快乐人生 作者：王坤宇
国际赛区佳作奖
一粒の勇気 作者：日本_深沢れみ
Merry Go Round 作者：马来西亚-蔡昀珂
Aeroplane 作者：印度尼西亚-Maya
主编特别奖
栗原特别奖
我的猩同桌 作者：CT积木鱼
御木特别奖
武林瘟疫 作者：肖新宇


入围



龄树的分裂之恋
作者：千秋言叶
沟渠
作者：冯阳慧
次异名
作者：剪刀头
魔王和勇者
作者：阿玖
半刀人
作者：八爷&大河
越狱圆舞曲
作者：FOX-MUXI
瓶女
作者：Theo
离山出走的神
作者：山妖天和
小妮
作者：王旭阳
black source
作者：GumpZz
记忆边缘的诗
作者：汤毅
我是英雄
作者：小桥君
留离于黄泉之畔的同学与饯别礼
作者：气球
一粒の勇気
作者：日本_深沢れみ
Aeroplane
作者：印度尼西亚-Maya
超能力都是什么鬼
作者：幻马群英社
怪物MONSTER
作者：鑫大四
Drinking Parfait
作者：木木罗
铁臂少年
作者：Dodo
真实世界相机
作者：coattail
洞窟仙
作者：罗晨
大迁徙
作者：周大西
无人知晓
作者：鳄鱼
魔女
作者：蟒
迷巢
作者：BING & 鱼蛋kid
Merry Go Round
作者：马来西亚-蔡昀珂
恶鬼租界
作者：漫步工坊
傀儡师
作者：杨涛
萌爪仁心
作者：Aken
边缘
作者：HL
邪魔应援
作者：Docurro
卡萝的布偶
作者：假七
日有所思
作者：游元
回家
作者：Xixi
sos
作者：李人
中元节之夜！ 暴走僵尸五人组
作者：无锡的风
无心鬼
作者：KuguKiugu
最后的守护
作者：李晓刚
出来吧！阿炳！
作者：HUILAMSI
你是我的梦
作者：翮飞
化龙
作者：张自在
十恶不赦
作者：老正经
23秒外
作者：苏小五&芥末
春福
作者：花愚昧
最后的理想乡
作者：雁飞&凉炎
线
作者：黑茶
自拍
作者：肖姗姗
龙人传说：纳斯尔的赎罪
作者：鹏仔
马尾X四眼X破布
作者：猫要喝咖啡
时空剑
作者：一人一刀独月
选择障碍大作战
作者：刘乃中
我的猩同桌
作者：CT积木鱼
英雄大魔王
作者：吴闽
恶魔和奴隶
作者：アキラ anzu
私人幸福
作者：大头
机噬少女古拉拉
作者：核燃黑猫
肆天与印天仕
作者：MFffff
分数
作者：果果
一本正经
作者：公寓丸
长须国
作者：贺行素&口舍先生
配角的自我修养
作者：漫先生 & 冰戈戈
鹤竹·鬼市篇
作者：肆眼大吉
无垠
作者：暴走灰熊
地狱的嗣子
作者：校工余叔
天下之外
作者：陈广威Crab
让记忆重生
作者：滴水露香
仙姑传
作者：鸟姐
Kill Myself
作者：星君
青石镇的老提辖
作者：龙鬼
武林瘟疫
作者：肖新宇
ZERO 零
作者：幻马群英社
天国派送
作者：青峯
施恩的冰冷事务所
作者：星宿老洲
王子接吻记
作者：君纸白
3.14光年
作者：空有名
返兽春秋
作者：姜阿俊
千年神明
作者：烂苹果蓝
神的礼物
作者：吴晨阳
After the last meeting
作者：hai
实梦
作者：可燃曜兔
燃烧的梦
作者：李帅
菜籽的奢侈品
作者：Juneshain
快乐人生
作者：王坤宇
Heart in the shell
作者：IK
霉鬼的结业考试
作者：甜开水
Gemini
作者：灵魂酒居&旅立
极速时刻
作者：黄健容
陨石
作者：阿伦
同学，你的外卖到了
作者：RNG S7 & 涂鸦の手心
时之匙
作者：野菊

评委


栗原一二
现任新漫画主编。历任双叶社《周刊大众》、《JOUR》、《周刊漫画 ACTION》副主编，《ACTION ZERO》主编等。
御木基宏
现任新漫画主编。早稻田大学毕业后进入小学馆工作，历经《Big Comic》、《Bic Comic Sprits》、《Big Comic Original》、《少年 Sunday》、《青年 Sunday》等杂志后，任日本旗舰级青年漫画杂志《Big Comic Original》杂志主编。
金大勇
北京十月文化副总裁、制片人。先后任职光荣、彩珍堂等公司。主要动画作品：《龙在哪里？》（制片人）、《西游记之大圣归来》（监制・执行制片人）；主要游戏作品：《光荣三国志》系列、《大航海时代》、《七个密馆》、《三国无双》等；主要广告作品：《宝路薄荷糖》，《李宁系列》（达蒙琼斯篇、奥尼尔篇、海耶斯篇），《中国联通》、《中国电信》等。
藤泽亨
日本著名漫画家。1989年于讲谈社旗下Magazine Fresh杂志发表短篇作品《LOVE YOU》出道，此后先后推出了《麻辣拍档》、《湘南纯爱组》、《麻辣教师GTO》等知名漫画作品，其中《麻辣教师GTO》获第22回讲谈社漫画奖少年部门奖，并进行了动画、电视、电影等诸多改编。
石黑正数
日本著名漫画家。于大阪艺术大学艺术学部毕业后，2000年以《Hero》获得讲谈社“Afternoon四季奖”出道。代表作《女仆咖啡厅》、《我家的街猫》、《外天楼》等，其中《女仆咖啡厅》获第17届日本文化厅媒体艺术节漫画部门优秀奖。
宫原琉璃
日本著名漫画家。2005年于新书馆以四格漫画《邻桌是猫娘》出道，代表作《恋爱研究所》、《我们大家的河合庄》等。其中《我们大家的河合庄》于2014年动画化。
马小波
Wacom中国区战略规划投资副总裁。马小波先生有16年以上的产品营销经验，曾先后在达能，雀巢，诺基亚从事品牌运营，产品研发及营销业务。
潘肖
知名制片人，曾于2012年至2016年期间担任美国华纳兄弟电影公司大中华区副总裁，负责开发、制作和投资业务。
五百
导演、ARC LIGHT弧光联盟发起人、五元文化创始人。曾执导过现象级超级网剧《心理罪》、都市情感标杆电影《脱轨时代》、烧脑悬疑推理剧《灭罪师》、定义2.5次元的真人剧《画江湖之不良人》、逃跑计划《夜空中最亮的星》MV、《刷车》等风格迥异的优秀作品。
孙震
经中国青年报社会调查中心记者工作之后、进入华谊兄弟电影有限公司从事电影制作工作。现于旗舰影业有限公司负责开发制作工作。
周博瀛
北京正在发生文化传媒有限公司，“90后”影视项目开发制片，熟悉中美影视产业流程和市场动态。正在发生以青少年为主要服务对象，开展影视内容的跨媒体研发、制作和销售；围绕自主版权作品，联动创制网络游戏。
本田贵久
AMUTUS株式会社网络服务第二事业本部本部长，全权负责AMUTUS的新业务及海外业务。拥有丰富的动漫、游戏国际化合作经验。
万龙
北京巴别时代科技有限公司联合创始人、中国娱文传媒有限公司副总裁。中广娱文是广电旗下国资企业，负责基于全国有线电视网络的游戏、动漫类内容分发业务，承建运营专业动画轮播频道“娱文卡通”，已于全国多个省份落地播出。中广娱文牵头组建亿元级动漫文创基金，孵化优质原创IP并投资其动画化制作及全球发行，目前多部动画制作中，将于2019年面世。
王毅
同渡资本合伙人。先后于西门子、诺基亚及华为系公司任职、后进入九鼎投资任TMTVC基金董事总经理。

