# 第2届 新漫画国际原创漫画大赛
 

最佳原创故事奖
金奖
花女 作者：某王ty
银奖
共振计划 作者：千木
铜奖
逆流之人 作者：张肖
最具风格漫画奖
御伽草子 作者：董旭光
有限电视 作者：花京体验
最佳创新漫画奖
偶人像 作者：肉山
潜力奖
最具游戏改编潜力奖
仇中作 作者：游子桓
最具影视改编潜力奖
正手击球 作者：金志基
最具动画改编潜力奖
飞仙学园×非仙少女 作者：触手组
最具投资潜力奖
天使之翼 作者：山野忘机
最具投资潜力奖
将 作者：冯阳慧
最具海外发行潜力奖
狼与兔的微笑 作者：索索&木木口十
最具海外发行潜力奖
Warlords 作者：小晨阳woogy
国际赛区佳作奖
下水道DER勇者 作者：十狮丸
主编特别奖
栗原特别奖
记忆列车 作者：鸥八八
御木特别奖
八角 作者：狼鸦


入围
 
购买犯罪
作者：秋陽緋
枉死者的审判
作者：太锅人＆琉璃人
蓝星观察员
作者：勋
红萤
作者：饶淯培
下下节课之前
作者：WANA
天使之翼
作者：山野忘机
魔法入殓师
作者：空有名
静谧的茑萝花
作者：神乐DFC
将
作者：冯阳慧
THINK WAR
作者：所列瓦来
春之终
作者：HANDS2
战斗力小学生
作者：小森
自噬
作者：曲文涛
八角
作者：狼鸦
天使与我
作者：翮飞
相亲杀
作者：大圆儿
无名史
作者：鱼目
守护者
作者：竹川狮
坐标
作者：IK
记忆列车
作者：鸥八八
随风入梦
作者：败犬
灰公主进行时
作者：尘羽
外星人
作者：郭坤泰
偶人像
作者：肉山
惊觉
作者：冉毛豆
御伽草子
作者：董旭光
狼与兔的微笑
作者：索索&木木口十
Pinky Blast
作者：Kometa
有限电视
作者：花京体验
赶
作者：门儿包
飞仙学校×非仙少女
作者：触手组
Warlords
作者：小晨阳woogy
万里无龙
作者：杨曦明
卵
作者：山鬼
守山人
作者：小虎
核
作者：JJYY排长
仇中作
作者：游子桓
三个房间
作者：假七
Black Forest
作者：沏茶XY
RAVEN
作者：鱼子酱
圣诞代理人
作者：染
勇者斗恶龙
作者：扇贝人
鲸墓
作者：自然植物子
花女
作者：某王ty
逆流之人
作者：张肖
画下去
作者：元漫
镜女
作者：Theo
正手击球
作者：金志基
阿修罗的黎明
作者：一为艺
九日谈
作者：呷饱
逃离失乐园
作者：加蛋
黄金猫砂
作者：杨不良
吉光片羽
作者：忆昔
明日女武神
作者：瑟渚
共振计划
作者：千木
雪农
作者：上舟日
PML
作者：kuanyin
下水道DER勇者
作者：十狮丸
七月雨
作者：泥言
灵魂转移
作者：黢鬼 & 翌人


评委


栗原一二
现任新漫画主编。历任双叶社 《周刊大众》、《JOUR》、《周刊漫画ACTION》副主编，《ACTION ZERO》主编等。
御木基宏
早稻田大学毕业后进入小学馆工作，历经《Big Comic》、《Bic Comic Sprits》、《Big Comic Original》、《少年Sunday》、《青年Sunday》等杂志后，任日本旗舰级青年漫画杂志《Big Comic Original》杂志主编。
平田昌幸
双叶社《漫画ACTION》主编。（出产作品：《带子雄狼》《蜡笔小新》《鲁邦三世》《我在麻理体内》）
毒島由人
日本知名出版社双叶社《月刊ACTION》主编。（出产作品：《Orange》《 怪怪守护神》 《我想吃掉你的胰脏》）
沢考史
知名日本出版社秋田书店执行董事・编辑局次长。《周刊少年Champion》第九代主编。推出过《飙速宅男》《王家纹章（尼罗河的女儿）》《刃牙系列》《黑杰克（怪医秦博士）》《圣斗士星矢・冥王神话》《剑豪生死斗》《侵略！乌贼娘》《鲸鱼之子在沙丘上歌唱》《其实我是》等世界级漫画名作。
笔谷芳行
少年画报社董事、《Young King Awards》主编、《ComicMarket（コミケ）》主要负责人之一。少年画报社成立73年以来，先后成功推出《银河铁道999》《人造人009》《怪物王子》《枪神Trigun、Hellsing》《女仆咖啡厅》《一骑当千》《龙马的雅号》《漂流武士》《苍蓝钢铁的琶音》等漫画名作，松本零士、石森章太郎、藤子不二雄A、石黑正数、平野耕太、水上悟志、盐崎俊二、Ark Performance、Boichi等知名漫画家。
岩坂朋昭
新潮社Banchi编辑部编辑次长。历任新潮社写真周刊杂志编辑部杂志，周刊Banch编辑部编辑后，2009年进入月刊Comic@Banch编辑部，现任次长。先后负责推出过《Santets》《在蒂凡尼吃早餐》《怜悯的恶魔之歌》等作品。
高桥努
日本知名漫画家。曾推出过 《地雷震》《爆音列岛》《BLUE HEAVEN》《铁腕少女》《心魔大审判》《残响》《NeuN》《BLACK-BOX》等优秀作品，还培养了贰瓶勉，佐藤秀峰等优秀作者。
江口寿史
被誉为“日本漫画史上现今仅有的鬼才之一”的日本知名漫画家、插画家，抛开漫画家这一身份，江口寿史老师同时也是一名专业的漫画编辑。在担任《COMIC CUE》责任主编期间，江口老师携手松本大洋、大友克洋、贞本义行、羽海野千花等漫画家推出了一系列实验性漫画作品。
风间锐二
日本知名漫画家，代表作《风之大地》作为日本高尔夫漫画的殿堂级名作，先后荣获小学馆漫画奖等众多奖项，至今已连载28年，出版71卷。同时，也为行业培养输送了福本伸行等漫画人才。
杨树鹏
电影导演、编剧、作家。代表作品《我的唐朝兄弟》《匹夫》《少年》 等。
潘肖
知名制片人，曾于2012年至2016年期间担任美国华纳兄弟电影公司大中华区副总裁，负责开发、制作和投资业务。
王双
十月文化副总裁。Mtime时光网前主编，资深策划人、媒体人。
周剑
欢聚互娱CEO，负责YY游戏整体业务，含页手游发行、开心斗小游戏平台等。
吴杰
央视网互动娱乐中心总监。
万龙
北京巴别时代科技有限公司联合创始人、中国娱文传媒有限公司副总裁。 中广娱文是广电旗下国资企业，负责基于全国有线电视网络的游戏、动漫类内容分发业务，承建运营专业动画轮播频道“娱文卡通”，已于全国多个省份落地播出。中广娱文牵头组建亿元级动漫文创基金，孵化优质原创IP并投资其动画化制作及全球发行，目前多部动画制作中，将于2019年面世。
渡边michio
日本漫画家。代表作有《刑事教父》《白龙》等。目前，《白龙》的续作《白龙HADOU》正在日本文艺社旗下漫画杂志《周刊漫画goraku》连载中。该作是此杂志的当红招牌作品。
李涛
英诺天使基金合伙人。
本田贵久
AMUTUS株式会社网络服务第二事业本部本部长，全权负责AMUTUS的新业务及海外业务。拥有丰富的动漫、游戏国际化合作经验。
