# 2019.04.29
##  喜羊羊与灰太狼《嘻哈闯世界4之跨时空救兵》宣传片 UP主: 灰太狼办公室 
https://www.bilibili.com/video/av50879230

## 5月2日12:00-13:00，#刺客伍六七第二季PV# 还将在漫展主舞台首发
>  @刺客伍六七
>#酷狗蘑菇·萤火虫动漫音乐嘉年华#  @啊哈娱乐AHA ×“萤火虫文化”联合推出的@刺客伍六七【首款伍六七角色手办】，将在5月1日-2日漫展B1 专场签售区首曝！！5月2日12:00-13:00，#刺客伍六七第二季PV# 还将在漫展主舞台首发！！逛展的剪子们有福啦！专区还有正版周边限量发售！参与现场互动，还可以获得限定海报！

【本次漫展不设现场售票处，仅支持线上平台购票，售完即止！】&【本次漫展是在地铁新港东F出口，不在琶洲啊~】

[话筒]漫展时间：2019年5月1日-4日（共4天）
[话筒]漫展地点：广州南丰国际会展中心B1-L1-L2展厅（三层）
[话筒]展馆交通：地铁8号线新港东站-F出口，公交站-广交会展馆
##  《邪王追妻》第二季
>@邪王追妻动画
>爱奇艺自制动画《邪王追妻》在上周大结局了[可怜]大家看不够等不及的留言我们都收到啦[爱你]，所以今天要告诉你们一个好消息！
>#邪王追妻动画# 第二季确定制作！并且，加长，加长，加长，重要的事情说三遍！以加倍的时长在明年回归[给你小心心][给你小心心][给你小心心]
>开启空间正式蜕变的奇迹落落[心]，和更加浓烈沉迷的南宫苏落王者CP[心]，《邪王追妻》第二季，敬请期待！

##  《巨兵长城传》第二季精彩花絮抢先看 
https://v.youku.com/v_show/id_XNDE1OTI5MDYxMg==.html?x&sharefrom=android&sharekey=a80c656246d26f0da288fd5d6049b7e

## 俑之城相关
名:《俑之城》
题材奇幻/冒险/动作/爱情
16+主流人群
2019年
故事背景
这是一个以俑为基础创造的全新地下世界。各个朝代有着鲜明时代特点的俑们在这个庞大又奇幻的地下世界里既有自己的城池。又可以不受时代限制的沟通交流。它与现实世界相平行，但却鲜为人知...
目前第一部《俑之城》的故事以闻名世界的秦代兵马候为主开启整个地下俩世界的第一块地图，一个你你想不到的地下世界即将揭晓..
## 原创动画《伊甸（EDEN）》公布  狼烟无言 美术监督
@狼烟无言:忙了一年多了，网飞爸爸终于公布这部啦，俺第一次担任美日中三国跨国合作作品的美术监督，经验值涨了不少，感觉今后很难再遇到比这个更复杂的项目了[允悲][允悲]
 
入江泰浩 X 川元利浩 原创动画《伊甸（EDEN）》公布。全4话，Netflix 2020年配信。
故事讲述数千年后的未来世界，在被称作“伊甸3”的城市中，只剩下主人消失了的机器人们还存在。在这样的日常作业中，两台农用机器人发现了一个人类女婴，开始怀疑人类只是古代神话中的存在的说法。两台机器人一起，在伊甸园之外的地方开始一起养育这个女孩......
【STAFF】
监督：入江泰浩（「钢之炼金术师FA」）
人设：川元利浩（「星际牛仔」）
脚本：上野贵美子（「王室教师海涅」「蜡笔小新 我的搬家物语 仙人掌大袭击」）
概念设计：Christophe Ferreira（「午睡姬～我不为人知的故事～」）
美术监督：谢显晖@狼烟无言（「上海蝙蝠侠」）
音乐：Kevin Penkin（「来自深渊」「盾之勇者成名录」）
Producer：ジャスティン・リーチ（「イノセンス」）
##  2019最强看单丨阅文动漫新品分享商洽会
 2019最强看单丨阅文动漫新品分享商洽会
阅文动画 3天前
肆放悦动
阅文动漫新品分享商洽会
4月29日震撼开启
过去动画佳绩硕果累累
武动乾坤总专辑播放量破6亿
星辰变总专辑播放量破7亿
全职高手总专辑播放量破20亿
斗破苍穹总专辑播放量破40亿
2019，我们将继续前行！
经典IP续航，再创新高
全职高手第二季
那个手持千机伞的君莫笑回来了！荣耀之战即将开启！
全职高手大电影
那一年，年仅十八的叶修，奔赴赛场，争取荣耀！
原著作者蝴蝶蓝亲任文学监制，今夏为青春赢一场。
斗破苍穹第三季
也许你还沉浸在沙之澜歌的剧情无法自拔，而现在第三季即将来袭。概念预告已出，美杜莎女王邀你共舞，萧炎即将再次上线！
武动乾坤第二季
“毅力如山，我自魏然。千锤百炼，方能成器。”
作为天蚕土豆的另一个超级IP武动乾坤。动画第一季口碑良好。
第二季林动、绫清竹将率领一众人马霸气来袭！
你，准备好了么？
星辰变第二季
秦羽复生、计划提前......秦德将带领百万大军踏平楚国？一场大战，箭在弦上！
崩坏星河第一季
崩坏星河动画为国王陛下同名小说改编。大炮射程之内，遍地真理，奇妙的冒险故事就从这里开始！
5月5日，腾讯视频独播！
幻游猎人第一季
幻游猎人动画为纪茗同名小说改编，动画化最令人期待的莫过于其恢弘庞大的世界观了，而游戏中角色的形象、配音的高标准，也让人更加期待动画的表现！
以上多个IP将于2019与大家见面！
全新IP启动，多元题材吸引眼球
青春、科幻、美食......
各类题材应有尽有
神藏
神藏动画改编自打眼同名小说。
一念之间，沧海桑田，带你进入古玩的世界！
兵者为王
少有的军事番。兵者为王动画为七品同名小说改编。
在信仰的号角下，在使命的召唤下，为国生，为民死，血洒红旗战不休！
修真聊天群
修真聊天群漫画和有声小说同步更新中，目前宣布动画化。
某天，宋书航意外加入了仙侠中二病资深患者的交流群，潜水良久的他突然有天发现……群里每一个群员，竟然全部是修真者。
继承者驾到
喜欢看爆笑甜宠文的你不容错过。
当传说中的国民偶像成了安夏夏的同桌！怎样的情愫即将诞生？
修真四万年
《修真四万年》是部由卧牛真人所著小说，目前宣布动画化！以奇特的科学技术与现代修真体系相结合，叙述一个不一样的修真世界！
美食供应商
又将是一部让人看了就食指大动的美食番。
天价黄金炒饭为启文，袁州走向厨神之路。讲述一间小店的美食以及来往食客的故事。
这故事，恩，真香！
漫画集结号，追就是现在
萌妻食神
卦妃天下
悠哉兽世
放开那个女巫
魔尘
我家徒弟又挂了
师父又掉线了
我的病毒女友
我可能修的是假仙
无耻术士
萌妻食神
卦妃天下
悠哉兽世
放开那个女巫
魔尘
我家徒弟又挂了
师傅又掉线了
我的病毒女友
我修的可能是假仙
无耻术士
...
都将有连载漫画啦！
从热血电竞番，到异世传说番
从青春运动番，到少女美食番
这次小兑带来这么多大料
可以点个“好看”奖励一波么？
这么多动画中，哪部是你的pick呢？
在评论中和小兑分享吧！
##  《2019第十五届中国国际动漫节声优大赛及颁奖盛典圆满落幕》
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404366536340022766
## 2019·漫创中国 | 倾听动漫人背后的故事
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404366541037672246
## 《2019iABC｜开场即“爆满”，一对一洽谈四小时超千人次》
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404366531147464922
2019iABC｜开场即“爆满”，一对一洽谈四小时超千人次
中国国际动漫节 发布于 2019-04-29 21:46:54 投诉
阅读数：17358
​​019年4月29日上午9点30，位于杭州萧山区的杭州第一世界大酒店热闹非凡，一年一度面向产业端开放的国际动漫游戏商务大会（iABC）迎来首日活动。
本届iABC深耕细作，进一步顺应动漫产业发展趋势，遵循内容产业规律，以“中国内容、跨界传播”为主题，从内容开发、联合制作、项目宣发、国际发行、版权交易、IP变现、人才培养等各个角度去促进内容的广泛传播，为内容产业及项目公司提供了广阔的对接平台。
作为首场活动的新片发布会暨买家俱乐部发布了《乐比悠悠学成语》、《爆笑罗米熊与丹米兔》、《精灵梦叶罗丽第七季》、《锦衣卫之燕尾侠（第一季）》、《星愿奇缘》等6部新片，每一部都隆重亮相、精彩连连，带来无限想象。新片版权方直接面向90余家国内外的电视台、新媒体、代理发行方等买家，进行现场推介、精准对接。
​
作为iABC的特色活动，一对一商务洽谈依然成为国内外行业与会者的“热门聚集地”。业内人士纷纷闻香识途，下午一开场就达到了“爆满”状态，103张洽谈桌迎来一批又一批的洽谈着，创新高，一对一洽谈四小时1086人次。除了国内的传统媒体如嘉佳卡通、金鹰卡通、央视动画、芒果TV、省地市电视台，新媒体如腾讯、优酷、搜狐等，香港羚邦、华数传媒、中录等发行中介也都在现场与来自全国各地的动漫游戏从业者进行了洽谈。此外，韩国、英国等国际组团蹲坐现场，吸引了众多国内企业竞相约谈。
下午阅文集团专场“肆放·悦动”2019阅文动漫新品分享商洽会在杭州第一世界大酒店宋城厅隆重举行。此次商洽会现场分享了阅文动漫最新的动画与漫画作品的动态和项目推介，以及阅文动漫最新的商务合作的案例分享。据悉2019年为阅文正式迈入动画行业（动画开播）的第四年，2015年以来阅文动漫陆续推出IP改编动画近20部，IP改编漫画10余部，其中更不乏动画《全职高手》《斗破苍穹》《星辰变》、漫画《修真聊天群》等作品。​
（加拿大专场13:30苏黎世厅）（加拿大专场13:30苏黎世厅）
加拿大组团本届带领了加拿大各动画代表企业及政府机构参会，如Guru Studio 、Portfolio Entertainment Inc.、Sardine Productions、Spin Master、Syon Media Inc.Investissement Québec, China、National Bank of Canada等。国内动画企业机构积极与加拿大动画代表团交流，寻找合作机会。
​
（龙宫专场13:30创意城厅）（龙宫专场13:30创意城厅）
与此同时，在创意城厅举行的“龙宫文化（小鱼动漫）低幼动画作品分享商洽会”如期举行，龙宫文化负责人介绍了公司的基本情况，随后发布了与华策影视联合出品的最新项目《挑战大魔王》，并与现场的动画从业人员分享了低幼动画创作的技术技巧。
（游戏新品发布会13:30威尼斯厅）（游戏新品发布会13:30威尼斯厅）
今年iABC游戏发布专场的主题是“破茧成蝶”；游族网络发布的《山海镜花》是一款以山海经为蓝本的3D次世代回合制RPG手游，游族网络匠心研发，顶级画师精心描绘；蛮荒科技发布的《失落之城》是一款3D回合制RPG产品，游戏融合了roguelike的随机地牢玩法，随机地图、随机怪物、随机宝箱，让副本不再千篇一律。盛趣游戏发布的《RWBY》是一款改编自同名原创网络动画的共斗动作游戏，在游戏中玩家选择不同角色和不同的战场职业定位，合作击败强大的戮兽；电魂网络发布的《元能失控》是一款带有Roguelike元素的联机合作冒险游戏，玩家将和自己的队友一起探索随机生成的危险世界；小米游戏发布的《SolarMax3》是一款全新推出的科幻太空题材冒险策略手机游戏，游戏打造出了一个神秘的宇宙世界；Catap Studio发布的《Chopin》是一款冒险解密游戏。故事发生在人类和机器的战争中，机器军队占领人类城市，人类面临被抓捕或者逃亡；希罗发布的《Mr. Husky》这是一个2D逗趣像素风格的舔狗模拟器（解谜游戏）；余欣发布的《全战三国》是一款大规模战争对战手游。​​​​
## 原创动力2019新片发布：喜羊羊跨时空带你“趣”冒险！
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404366533907357537
4月29日，2019原创动力新片推介会在杭州第一世界大酒店隆重举行，现场超过100位各界来宾、媒体及合作伙伴出席此次会议。现场公布了《喜羊羊与灰太狼》2019-2020年度内容升级规划，即将推出包括奇幻冒险系列《嘻哈闯世界4之跨时空救兵》、3D趣味科普系列《羊羊趣冒险》、以及科技发明系列第三部。
⚡《羊村守护者》收视率屡拔头筹，羊狼化敌为友引观众热泪
据悉2019年寒假，《喜羊羊与灰太狼》第30部电视动画系列《羊村守护者》开播，在首播的当天收视率拔得头筹获得全天头名，并且相继在全国各大重点卡通卫视播出。勇夺全国时段收视冠军65次，最高收视率突破3.043%，累计触达3314万人。“喜羊羊之父”黄伟明表示这次系列采用连续剧的模式，情节环环相扣，讲述的是狼羊化敌为友，一起利用神奇武器保护羊村的故事。
⚡穿越时空，羊狼家族热泪重逢《跨时空救兵》重燃经典热血再战!
会上，原创动力发行总监邱海燕公布了《嘻哈闯世界4之跨时空救兵》的最新宣传片。据了解，该系列将打破时间的限制，随着用“时空宝石”的线索，一个个观众熟悉的老朋友穿越时空裂缝，一幕幕经典瞬间将观众拉回当年。黄伟明表示除了经典重温外还将揭秘当年隐藏背后的故事，相信可以让大家找到看喜羊羊的快乐童年。据悉，《跨时空救兵》预计在2019暑假期间播出，你最期待见到谁呢？
⚡《羊羊趣冒险》3D趣萌来袭，迷你战队带你“趣”发现好玩的世界
经过2年的开发，喜羊羊趣味科普系列《智趣羊学堂》迎来3D升级，定名《羊羊趣冒险》。据悉，在剧中羊狼的身体都缩小了，变身成为超萌的“迷你战队”为朋友解决危机，并且在神奇的微观世界探索冒险。黄伟明表示“如今如何让孩子们在快乐中成长”是家长十分关注的问题，希望动画片不要成为帮家长带孩子的工具，而是可以让家长和孩子一起在看动画片过程中亲子互动，体验成长的乐趣。
⚡新角色喜羊羊的“外星妹妹”登场？《发明大作战3》羊狼趣斗外星人
喜羊羊的新故事还在继续上演，《发明大作战3》羊狼将前往外太空与外星人上演一场星球大战。值得注意的是这次将迎来一个机灵可爱的新角色，这位来自外星的可爱妹妹一登场就吸引了全场目光，眉宇间还和喜羊羊有几分相似。究竟新兄妹是如何趣斗外星人？我们一起期待！