# 2019.04.11

## 邪王追妻  完结

https://www.iqiyi.com/v_19rsjah4yk.html

>#邪王追妻动画#本周会员已经更新到第十三集啦，有小可爱问第13集是不是第一季的最后一集，那么答案就是——
下周四还有番外特别篇更新！来自幕后的采访，为你展示#邪王追妻动画#背后的故事，你想知道的和更想知道的，或许就在特别篇里出现哦

下周同一时间我们不见不散！      

## 《绝命响应》单人预告—叶巧儿

https://v.qq.com/x/cover/nj8sf17z6w3bgak/x0030sf9xe5.html  

## 金光布袋戏 今日起正式登陆B站！

此次《黑白龙狼传》线上版共27集，较之前26集版本在故事整体不变的基础上增加了更多画面，期待各位发现~之后剧集会陆续更新，B站动态关注金光布袋戏官方 

https://www.bilibili.com/bangumi/media/md25632727

## 《魔法鼠乐园》先导预告片

http://www.1905.com/video/play/1366030.shtml

3D/2D动画电影《魔法鼠乐园》今日发布先导版预告片,该影片由锋尚锐志（宁波）影业有限公司、北京锋尚锐志传媒有限公司共同出品。

 神秘的魔法大陆上有正义与邪恶的两方势力，魔法鼠崇尚和平美好，魔法猫追逐欲望与权力，他们各自信奉着光明精灵与邪恶君王，该影片就是围绕着这样的一个大环境展开，影片讲述的是生活在魔法大陆上冒失冲动的魔法鼠罗宾，他在无意中掉入魔法密室，不小心放走了维护魔法大陆和平的魔法球，魔法鼠乐园因此面临着魔法猫与黑暗势力的威胁，而为了保护魔法鼠乐园，罗宾与他的好朋友们，踏上了寻找魔法球的冒险旅程，但前方的困难重重，黑暗势力蠢蠢欲动，一个阴谋悄然生成，在前方等待罗宾的将会是更加意想不到的挑战。

据了解，该影片将于2019年暑期登陆全国院线 

## 平遥将打造超级动漫文化IP 助推古城旅游发展

3月28日，平遥县与中国联通沃动漫文化科技有限公司举行平遥古城超级动漫文化IP项目签约仪式。
本次平遥县与中国联通沃动漫文化科技有限公司签约的合作项目，将充分围绕平遥厚重的文化积淀，创作城市动漫IP形象，制作52集以平遥文化为主题的动画片。片中不仅呈现古朴唯美的平遥古城动漫化美景，还将注入平遥牛肉、平遥推光漆器等特色产品及古城票号文化、金融文化、镖局文化等特色文化符号，为全球观众打开一扇了解古城风貌、美食及千年文化的窗口。
此外，项目将通过成立专项运营公司，以“一个IP，双线营销，三年规划，四个联通”的理念，打造平遥古城文化超级IP，带动平遥以新的辨识度走向“网红城市”，推动IP资产变现，形成商业效应，推动城市文化动漫衍生产业的落地生根，为该县经济发展注入新的活力。

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1629770346333285773  

##  GGAC全球游戏美术概念大赛 

3D评委：张晨
第一届GGAC 3D专业组冠军
参与项目：《灵笼》、《星骸骑士》、《丧尸之战》、《美食大冒险》、《刀剑英雄》、《镖人》

## 电影全职高手之巅峰荣耀   明日重磅消息正在加载 

电影#全职高手之巅峰荣耀# #18岁的叶修# 第二块小拼图，明日重磅消息正在加载ing  

##  入围名单|第二十届大学生原创影片大赛初评结果公布

第二十届大学生原创影片大赛

自作品征集以来得到了

海内外各高校老师和同学们的广泛关注

感谢大家的支持

本届原创影片大赛共收到作品4300余部！

今日，初评结果正式公布～


经过约100位来自不同大学、不同专业的大学生评委全力以赴的初评评选，剧情类、纪录类、动画类、实验类四个类别的初评入围名单新鲜出炉！快来看看有没有你的名字吧～




剧情类
作品名称作者姓名学校
《传戏》田园中国传媒大学
《怀孕的大地》王昊鹭英国国家电影学院
《六月三十一》耿德北京民族大学
《万丈平川》公宁四川传媒学院
《岛》吴欣宇/封吉瑞浙江传媒学院
《Shage》鲍翰弘洋/谢金刚/齐晟天津理工/美国俄亥俄
《沙丘》王同贺北京电影学院
《唇语师：推理游戏》石谭轩纽约电影学院
《佯冰之嬉》俞彬晖/何一芳/张国栋浙江传媒学院
《俩》褚强北京电影学院
《最后的渔民》强洪浙江师范大学
《油井》王世忠北京电影学院
《秋千有罪》繆吉娜上海交通大学
《当世界年纪还小的时候》韦靓北京电影学院
《今日结课》薛驰原上海戏剧学院
《星梦》罗小熊北京电影学院
《影的告别》龚继伟北京电影学院
《海上猎人》许荣冠北京电影学院
《回家》穆正伦北京电影学院
《入九》亓琳琳北京电影学院
《榴莲榴莲》杨潇上海大学
《candy》焦新宇上海大学
《惊蛰》刘漫飞上海大学
《镇长的恩人》王成军山西传媒学院
《离开雄梅》闫章鑫中国戏曲学院
《生死迷局》谷今上海大学
《小月芽》任默含吉林艺术学院
《小鸟在前面带路》刘瀚文/万俐欧/严谨南京艺术学院
《流浪》林星辰/方嘉祺上海温哥华电影学院
《出路》方嘉祺/郑长臻上海温哥华电影学院
《一日审判》陈任婷上海师范大学
《女儿国》李思达中央戏剧学院
《鲤鱼池》杨果敏中央戏剧学院
《深渊》冯文杰/杨为/王一杰天津体育学院
《无声的呼唤》鲁钦正/曹云龙/王伟琪江苏师范大学
《莉莉的疼痛商店》李晨纽约大学电影学院
《鲁布格》韦其硕贵州民族大学
《副驾驶的甘地》杨琪北京电影学院
《出原平记》刘宇山西传媒学院
《明天会更好》耿子涵中央戏剧学院
《何去何从》陈钰萨凡纳艺术与设计学院
《南方和枪》李宇星北京电影学院
《山丘》宁亦可/王勇强西安工程大学
《失路》张琦欣/李泉林/李永亮西安工程大学
《老房子》王廷杰/姜蒙四川电影电视学院
《父亲的IPPON》王家铭/万家汝/赵啁皓四川电影电视学院
《心门》张庭耀/张卫兵/冯永芳西安工程大学
《草虻》周凯西安工程大学
《海索尔》郑子忆/李端端Loyola Marymount University
《一只蓝色的虾》祁骥北京电影学院
《再见，夏天》罗讳杰中国传媒大学
《晚冬》王怡琳上海戏剧学院
《花火》廖钰/朱春宇四川大学锦江学院
《入土为安》李俊/张慧昌/韩京志中国传媒大学
《放羊的少女》袁玥汉阳大学（韩国）
《入侵者》张雪莹北京电影学院
《章鱼》张瑜中央美术学院
《人间四月天》杜天笑/李文嘉/曾玉城中国传媒大学
《宽窄桂花香》段智溢中国传媒大学
《赛汗塔拉》赵悦婧中国传媒大学
《流焰》葛子馥/王自晓/王江四川大学
《夏天责备》王衍州沈阳工学院
《倒淌河》李森/李详祯/袁后隆山西传媒学院
《伍时海》肖磊/刘孜文/潘文硕河南大学
《赛道》吴海伊北京电影学院
《迷雾将至》黄舜广西艺术学院
《陈果去哪了》傅晓雨/周怡萱哥伦比亚大学
《壬午渝汐》王博伦重庆大学
《明白殊途》李卫/梁政南京艺术学院
《麦田上的乌鸦》赵雪梅/薛涵丹/潘祖翔河海大学
《门里门外》许哲涵国立台北艺术大学
《暮春消逝》叶沛宏/许哲中国美术学院
《死了一个贼》陈明望中央戏曲学院
《马拉之死》史志东北京电影学院
《悟空》王硕/郑毅/孙晓飞云南艺术学院
《鸡仔》王鑫北京城市学院
《同行》冯天幸/肖扬广州暨南大学
《隔离区》呼焕/赵博/隋瑞鑫吉林艺术学院
《六点钟到达的女人》戚滢上海戏剧学院
《抵抗者》王泽宇北京电影学院
《流风日》尤达/王子亭/沈思行南京艺术学院
《幸运玛丽》蒋昕贝/余湘湘/杨恒璃四川大学
《失声》周博闻浙江传媒学院
《隐》胡欢臻上海戏剧学院
《焦点人物》王刚北京电影学院
《入夜》林伟彬北京电影学院
《半路》伍嘉麟国立台湾艺术大学
《devotion》Athena Chen & David Liu新加坡莎顿国际学院
《房间》杨卓中国传媒大学南广学院
《热带季风》温瑜北京电影学院

纪录类
作品名称作者姓名学校
《记忆碎片》浦磊浙江传媒学院
《勇气物语》罗嘉昊/林玉霞四川师范大学
《谱一曲卿云歌》张明/蓝桂贤/王琳安阳师范学院
《女人五十》于欣彤/刘珺雅中国传媒大学
《老中医黄献阔》陈一凡/张司佳/夏倩雪华侨大学
《下甲斗村二三事》蒋建华/许啸/罗莉成都理工大学
《丽嘉则拉》唐铭成都理工大学
《老鹈匠》张临亮北京电影学院
《搏克人生》任嘉煜北京电影学院
《红毛皇帝》岳挺清华大学
《一张烈士素描》朱倩长江师范学院
《琴岛一青岛》尹晓嵋/赵赫/王鹏青岛大学
《步履不停》张士哲/彭晗/李旺北京师范大学
《唯一的方向》张睿/门泽宽/王静北京师范大学
《三姨》唐月鲁迅美术学院
《他是个女孩》诸恺彦/孙安迪/杨美曦上海师范大学
《霜寒》马壮/亓頓/盖莉莎上海师范大学
《长沙吆喝》蒋智勇/刘洋/张威湖南艺术职业学院
《伤口是阳光照进内心的地方》郭依菲北京电影学院
《矗立千年的孤独》于哲辽宁大学
《水鬼乐队》黄子益/江瑜广西艺术学院
《银幕后的异乡人》闫肇聪韩国东国大学
《葬于村庄》袁梦西安工程大学
《魂归何处》杨起帆中国传媒大学
《葛村棱子》商阳/朱剑宇河北传媒学院
《花香婆婆》白雪英男上海大学
《地中海上的中国龙舟》冯钰娇浙江传媒学院
《毛孩子》罗艺妮/姚诚耘四川传媒学院
《像花儿样》孙楠楠河北传媒学院
《风马云度》马宏财河北传媒学院
《眷恋》刘玺/刘子涵/郭睿启河北传媒学院
《寻城记。武汉》徐娜河北传媒学院
《听》王旭东/刘峻/周诗倩扬州大学
《钢火烧龙》张浩然/李沐子四川传媒学院
《排湖村》何海燕/蔡晓玲华中师范大学
《尤物志》王嘉薇四川师范大学
《呈贡三虎，像少年一样飞翔》王叶童/王健昆明理工大学
《逐梦》潘玥希/李嘉欣/胡嘉莉四川师范大学
《戏比天大》李艳琳/闫豪杰郑州大学
《过年》马楠楠上海交通大学
《纹HUA人》贺若飞福建师范大学
《青春无悔》陈依铭/李迪/李广暨南大学
《草原上的向日葵》唐晨/吴越南京林业大学
《残渣》张冉怡法国普瓦捷大学
《吉光片羽》林钰颖/黄伟杰福建师范大学
《我的爷爷奶奶》周天一中国传媒大学
《心目》张玲佳/李宗伦/杨哲北京师范大学
《等船来》孙晓清/朱国康/王雨山东师范大学
《香氤》陈名/许晨/徐永强南京师范大学
《玉凤呈祥》胡晓楠/周蕴玥/孙铭健浙江师范大学
《琉火相承》陈同山东传媒职业学院
《嵩韵溪流》刘俊良/王敏超/马琳浙江师范大学
《你，不是你的性别》张姣姣中国传媒大学南广学院
《不老旋律》王锐欣/鲁帆/陈慧婷华南理工大学
《纯净世界》张晋齐中国传媒大学南广学院
《草原马魂》孙继凯中国传媒大学南广学院
《以爱之名》何清扬上海大学
《老吕》钱芯仪中国农业大学

实验类
作品名称作者姓名学校
《虚线》仪力傲/图孟/岳新雨加拿大温哥华艾米莉卡尔艺术与设计大学
《完人测试》谭秉帅/郑雅文/熊章辉武汉大学
《冥想：故乡一诗》彭伟河北传媒学院
《迷雾里的血堂》蔡华秀北京电影学院
《千言万语》张明哲中国科学院心理研究所
《秘密》屠怡青/陆幸鑫浙江传媒学院
《鬼疰》李铧琪/毕贺北京舞蹈学院
《人生代代》王建禄/周樂/陈莹洁杭州师范大学
《映》刘哲、何嘉卓、叶汝娇四川大学
《梦呓》梁耀华/单祖耀/林东海鲁迅美术学院
《无常》方正台州学院
《人偶》罗佩文/张施佳/和钰北京电影学院
《水煮糖果》唐宁梓暨南大学
《盲心》段连璞内蒙古师范大学
《我的男友“出轨”了》杨展内蒙古师范大学
《一日三餐》陈家喻四川大学
《小丑英雄》王鹤雯/付若玉中国传媒大学
《没有人永远下沉》郭明珠/刘畅河北传媒学院
《盲心》孙逸雯沈阳工学院
《大有》马春鑫/钱明辉/江毅浙江传媒学院
《如梦令选集》蔡昀岑上海戏剧学院
《窥》佟佳屿沈阳工学院
《赛末点》贺若飞福建师范大学
《马拉之死》史志东北京电影学院
《令吾令吾》黄天一/沈蕾/徐俊瑞中南财经政法大学
《鱼宴》蔡剑泽/杜家宾/方可杭州师范大学钱江学院
《蝴蝶》陈鑫宇/王传琪北京师范大学
《心。墟》高超雨北京电影学院
《塑命难逃》袁隆/Pili+/丁兆斌上海大学
《鸽子蛋》周之凯重庆大学
《访客》郑永森西安美术学院
《六点钟到达的女人》戚滢上海戏剧学院
《入夜》林伟彬北京电影学院
《棺》刘柯良/周鑫/郭帅中南财经政法大学
《lock》Wu Zhaojun新加坡莎顿国际学院
《镜的对面》曾薇佳北京大学
《BLUE》吴奇璇中国传媒大学南广学院

动画类
作品名称作者姓名学校
《千言万语》张明哲中国科学院心理研究所
《缝隙》米笑田/钟宝琳/赵子男浙江传媒学院
《梦回精武》邓光辉北京电影学院
《秘密》屠怡青浙江传媒学院
《不要迟到》刘天毅/崔盛岩/郑宇翔浙江传媒学院
《咚咚呛》折瑞涛北京电影学院动画学院
《旅程》赵彤北京电影学院
《跨界师》高尔东/赵偶懿北京电影学院动画学院
《窗有轴》林晨雨北京电影学院动画学院
《庭有枇杷树》黄思萌北京电影学院动画学院
《英雄hero》谢朗然北京电影学院动画学院
《魔龙与蛋糕》张予夏/朱林正北京电影学院动画学院
《自缚》王一州/何之洲/金泓秀北京电影学院动画学院
《你的颜色》梅逸天北京电影学院动画学院
《荣花》胡雨晨/林芳颂/王娜/曾睿中国传媒大学动画学院
《请及时撤回》王晶晶北京师范大学
《过剩》郑月皓王安宁中国传媒大学动画学院
《云层之下》邹子豪杨佳霖余晓宇中国传媒大学动画学院
《关于猫是如何侵占我的生活的》蓝椿艺中国传媒大学动画学院
《万无一失》罗晶友/刁丽莺中国传媒大学动画学院
《整容》陈艺化/张蕊天津工业大学
《识途》郑午申佳文黄丽瑛中国传媒大学动画学院
《树》杨晗/Basil MALEK中国传媒大学动画学院
《鹅毛扇》姜舰航/冯从从/张建刚天津工业大学
《一日三餐》陈家喻四川大学
《59s》石红梦/袁林/邸月河北传媒学院
《充电计划》崔宇涵河北传媒学院
《列车》李晓琛/王晓晴山东艺术学院
《我害怕》卢诗怡吉林艺术学院
《半熊情人》李柏范/徐潇潇/陆飞宇杭州师范大学
《奶酪战争》孟松鹤/胡伟武/吴怡婕山西传媒学院
《狐朋狗友》刘坤明/李琳/郁峥山西传媒学院
《记忆，切片，时间的二次命名》张荷四川美术学院
《谁致我死地》万里鸣/逯培清/王鑫山西传媒学院
《早起大作战》王彦威/殷佳佳/曹婷婷山西传媒学院
《我们》龙丽娜/俞钦桓/龙云西南民族大学
《回家过年》杨一珂/郝晓睿/刘永伟四川大学
《赛迪和他的玩偶》冯紫苏北京电影学院

恭喜以上同学！之后，由20余位专家学者组成的终评评委会将在入围作品中评出各大奖项，奖项结果将于4月25日颁奖典礼现场公布，敬请期待！




## 独家专访丨首位以原创作品登陆「少年JUMP」的国人漫画家！

4月新番当中，有一部基因十分独特的动画《拾又之国》。而它的作者第年秒，则是首位以原创作品登陆日本国民级漫画杂志《周刊少年JUMP》的国人漫画家。学术趴有幸独家采访到作者本人，为你讲述《拾又之国》的魅力所在，了解他与《周刊少年JUMP》的不解之缘。

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404359846441928092 

作者：彼方

​​
文/ 彼方
2019年的四月新番已正式开播。在诸多热播的动画当中，一部“基因”独特的动画引起了小趴的注意。它就是改编自同名漫画作品的少年向动画——《拾又之国》。
《拾又之国》日语版海报《拾又之国》日语版海报

《拾又之国》的“基因”确实可谓与众不同。这次担任《拾又之国》动画化工作的，是曾制作《火影忍者》、《境·界》、《幽游白书》等多部少年向漫改动画的日本动画公司Studio Pierrot（小丑社）。

制作组同时邀请到了伊达勇登 (《火影忍者》、《最游记》系列导演)、御笠之忠次 (《东京食尸鬼》系列编剧)、高梨康治 (《妖精的尾巴》、《怪化猫》系列音乐监督)以及石井明治(《网球王子》角色设计）等业界大咖前来助阵。
虽然近年来中国公司委托日本动画公司制作已经不是什么新鲜事，但是能邀请到如此重磅团队的动画却也是凤毛麟角。
而更让人在意的，则是这部动画的原作者。《拾又之国》的作者，是一位土生土长的中国漫画家——第年秒（微博@第年秒）。同时，他也是第一位将原创漫画作品发表在日本最大漫画杂志《周刊少年JUMP》上的外国漫画家。
连载了众多名作的《周刊少年JUMP》连载了众多名作的《周刊少年JUMP》

正式出道8年，他的笔下诞生了诸如《长安督武司》、《5秒童话》等许多在国内外都广受好评的佳作。
《长安督武司》《长安督武司》

第年秒被称为“金龙奖少年王四代目”第年秒被称为“金龙奖少年王四代目”
值此《拾又之国》开播之际，小趴有幸邀请到了这位实力派的国人漫画家接受专访，和我们聊一聊《拾又之国》以及他之前在《周刊少年JUMP》上进行连载的经历。

受访嘉宾介绍
第年秒，曾用名胡伟，专职漫画家，出生于安徽省阜阳市。最喜欢的漫画家是安达充、鸟山明和富坚义博。因其行事风格和性格的原因，被部分网友亲切地称为“胡傲娇”。
2007年，在漫画杂志《卡通王》上以作品《苞》出道。
2009年9月，刊登于《少年S》上的短漫《广武威卫局之那个四子》入围第六届金龙奖最佳少年漫画奖。同年12月，于漫友杂志社旗下的《漫画Show》开始连载其第一部长篇武侠漫画《长安督武司》。连载期间，也同时刊登过《对手》、《愚人节时光》、《史上最弱英雄传说》等短篇作品。
2010年9月29日凭借《长安督武司》夺得第七届金龙奖最佳少年漫画奖，被称为“金龙奖少年王四代目”。
2013年《漫画Show》停刊后，曾在网络漫画平台有妖气连载。
2014年2月，第年秒开始与翻翻动漫合作，开始在《漫画行》连载作品，发表短篇作品《5秒童话》，同时正式将其笔名由“胡伟”改为“第年秒”。同年9月开始《拾又之国》的连载。
《5秒童话》经由翻翻动漫介绍，于2014年12月登陆日本集英社旗下线上漫画连载平台——“少年JUMP+”。随后《拾又之国》的日语版也开始在该平台上连载。两部作品的单行本均于当年在日本发售。
2015年12月14日，凭借原创短篇漫画《多米诺杀手》登陆日本发行量最高的连载漫画杂志《周刊少年JUMP》，成为首位以原创漫画作品登陆《周刊少年JUMP》的外国漫画家。

嘉宾访谈
有关《拾又之国》与动画化
学术趴：第年秒老师您好。感谢您在百忙之中接受学术趴的采访。首先麻烦您和大家打个招呼吧。
第年秒：小趴好，各位读者大家好。
学术趴：您在创作《拾又之国》之前就已经创作了大量优秀的漫画作品，小趴首先想了解的是，是什么促使您走上漫画家道路的呢？
第年秒：小时候我曾接触过一本《龙珠》的漫画，漫画中的剧情是特兰克斯兄贵化对战沙鲁。那个时候我年纪还小，并不能看懂其中的许多内容。但是从那时起，我就被漫画的内容所深深吸引了。
鸟山明作品《龙珠》鸟山明作品《龙珠》
但当时我的想法仍停留在想成为一名漫画收藏家的阶段，并没有想过成为真正画漫画的漫画家。随着自己的成长，这一想法开始慢慢转变，就开始尝试自己画一些东西了。结果发现画画什么的还挺简单的，就是累了些（笑）。
学术趴：原来如此。那么您又是出于怎样想法，想要创作《拾又之国》的呢？
第年秒：开始画《拾又之国》的初衷是我曾有一个“想画个有'JUMP'味的少年漫画”的想法。这个想法引起了我一连串的思考：提到“JUMP味”的少年漫，就让人想起以冒险为主题的漫画。而许多冒险家都会在冒险中遇难，于是我就想到了拯救冒险家的职业。想到这些，我就把《拾又之国》画了出来。
《拾又之国》中，主角因又的职业是负责救助冒险者的“拾人者”《拾又之国》中，主角因又的职业是负责救助冒险者的“拾人者”
学术趴：“架空大陆探险”这样的主题在诸如《全职猎人》、《美食的俘虏》等许多少年向作品当中多有出现，请问您认为自己的作品相比于其他作品而言，在情节、设定等方面最大的优势与特征是？ 
第年秒：我想《拾又之国》最大的优势还是在于它与众不同的叙述方式。《拾又之国》作品本身其实是没有非常清晰和完整的章节划分的。可以说，作品从头到尾都是一个章节。
这样设置的好处在于，故事中能够穿插大量的线索和伏笔。这会让读者阅读每一个小章节的过程中都能够不断地去探索和发现这些线索，以此产生非常不一样的阅读体验。
学术趴：《拾又之国》中的圣洲有着各式各样的动植物，请问您是怎样进行设计的呢？是否有什么创作上的经验可以与大家分享？
第年秒：其实也没有什么特别的经验（笑）。在进行创作的时候，我闭上眼，脑海中就浮现出了各种想法。于是我就这样把想到的东西画了下来。
学术趴：在这部作品当中，您自己塑造得最满意、最喜欢的角色是？
第年秒：目前为止，我想这个角色应该是亚伯撒斯。
亚伯撒斯亚伯撒斯
设定上，他只能在非现实的状况下，才拥有普通人可以理解的感情，但是在现实中他却完全做不到。他所有的感情表露都是在梦中、幻觉中、故事中。他想成为故事中的那个人，但在现实中的他到死为止，都无法做到。直到最后与爱人的遗言，他说出“并不后悔但很想后悔”的场景，那个听他诉说告别的“爱人”，也是假的。
学术趴：谢谢老师。那么让我们来聊一聊有关这次《拾又之国》动画化相关的话题吧。这次《拾又之国》将由小丑社进行动画化的工作。制作方同时也邀请到了伊达勇登、御笠之忠次等人前来助阵。在很多网友眼里，这也是非常豪华的阵容了。请问您对这次动画化的阵容以及制作的情况是否满意呢？
第年秒：我对动画的制作并不太熟悉。但大家既然都这么说了，希望动画制作方能不辜负大家的期待吧。
学术趴：之前有一部分网友认为石井明治的人设，尤其是《拾又之国》主角因又的角色设计与《网球王子》中的越前龙马十分神似。请问胡老师对这个问题是怎么看的？请问这次和小丑社的合作过程当中还有什么有趣的故事或者交流上出现的问题吗？
第年秒：是的，从第一次出人设的时候周围人都在这么说了。我也去搜了搜，开始也跟大家一样先入为主地觉得挺像的。我这边也曾提过修改要求，现在跟大家见面的是修改后的版本。
不过动画制作方说动起来就不会像了，总之当时就想，也许到成品出来时就不会这么像了吧？不对……现在看还是很像！（笑）
漫画、动画中的因有以及《网球王子》中的越前龙马漫画、动画中的因有以及《网球王子》中的越前龙马
不管像谁，因又都是我自己创造出来的人物，希望大家能够喜欢。
有关在“少年Jump+”与《周刊少年JUMP》上的连载
学术趴：谢谢老师。下面我们想与您聊一聊有关您自己的经历的一些话题。您是史上第一位以完全原创的漫画作品登陆《周刊少年JUMP》的中国漫画家。这就让我们非常好奇，请问您是通过什么样的途径获得在"少年Jump+"以及《周刊少年JUMP》上连载的机会的呢？
第年秒：《周刊少年JUMP》上刊登过我的短篇。我的作品在“少年JUMP+”上进行的是长篇连载（偶尔会夹杂几个小短篇）。这些作品的都是由翻翻动漫推荐（给日方）的。当然在"JUMP+"上连载的目的也确实是为了获得登上《少年JUMP》的连载机会。
在“少年Jump+”上连载的《拾又之国》日语版在“少年Jump+”上连载的《拾又之国》日语版
学术趴：您是否认为《周刊少年JUMP》等平台相比国内的漫画平台有着更为稳定和健全的平台机制？如果是，您认为他们在哪些方面更加成熟？
第年秒：是的。国内虽然目前还没有达到《周刊少年JUMP》那样的水平，但是我想未来肯定也会达到的吧。
除了平台机制以外，其实我更加羡慕的还是日本漫画的大环境——许多餐厅里都摆放着漫画书，便利店里会专门贩卖漫画杂志，而我在日本的时候，也经常在地铁上经常看到的阅读漫画的读者。这样成熟的漫画市场，真的非常令人羡慕。
日本便利店内漫画杂志角日本便利店内漫画杂志角
如果国内也有一天，可以在路上经常看到大家用移动设备看漫画的话，我想我可能死也瞑目了。
学术趴：在“少年Jump+”以及《周刊少年JUMP》上连载的过程当中，编辑们给您留下最深印象的地方是？他们与您交流的方式是否与国内平台的编辑是否有着明显的差异？
第年秒：完全不同。最深的印象就是在聊故事的时候，与编辑们的沟通比想象的困难许多。
虽然说中日在地理文化上有一些相近之处，但我们交流时光是一句“妖怪”和“鬼”的区别，都能聊上半天；一个抒发情感的点，用对方的表达方式讲出来，就有可能完全“变味”。我想这也可能是我与编辑之间的文化差异所导致的，不可避免的情况吧。
学术趴：您曾在《周刊少年JUMP》上刊载的作品《多米诺杀手》，因为一些原因最终没能在《周刊少年JUMP》上继续连载。请问如果有机会您是否还会争取连载的机会呢？
第年秒：《多米诺杀手》是一部短篇作品，但它也同样是打开《周刊少年JUMP》大门的钥匙。日本的杂志通常会先从登短篇开始，代表出道，但并不是说一定要让这个短篇衍生成长篇。我觉得《多米诺杀手》的故事，并不适合画成连载，所以我也不准备画下去。编辑也尊重我的意见。

在休刊的那段期间，画了无数个企划和分镜，只有一个我比较算认可的企划最终提交到了编辑会议（虽然没通过）。三年当中，我一共提交了两次，这对我来说也是一种磨练吧。顺带提一句，很多大家熟知的大老师也是经历了很多次“落选”，这些经历也都不为大众所知。
在《周刊少年JUMP》上连载是我的梦想，我从入行开始准备，花了也有十年了。我现在也想同时试试看走别的路。
学术趴：谢谢老师接受我们的采访。最后麻烦您对喜爱《拾又之国》的粉丝说几句话吧。
第年秒：希望大家可以喜爱《拾又之国》动画，更希望大家看了动画之后能够回过头来喜欢上我的《拾又之国》漫画。作为一个漫画家，我的作品能被大家认可就是对我最高的赞赏。


## 索以文化新晋成为动漫游戏协会理事单位
近日，杭州索以文化传播有限公司（以下简称“索以文化”）正式成为杭州市动漫游戏协会理事单位。杭州市动漫游戏协会成立于2007年，多年来一直对杭州动漫游戏产业转型升级的发展起到了积极作用，以“动漫之都”的产业发展为重心，做强做大动漫游戏产业。 
索以文化作为一个成立于2016年的新晋动漫公司，能如此迅速成为协会的理事单位，十分感谢协会对公司的认可，公司也会在未来继续专注于动漫内容产业，为杭州市动漫产业贡献一份力量。
索以文化从成立至今，已陆续推出了《神武之灵》漫画，《灵剑尊》3D动画和《书灵记》漫画等作品。《神武之灵》漫画于2017年10月上线，曾获得了 “2018优秀原创动漫作品版权开发奖励计划” 铜奖；《灵剑尊》动画第一季今年1月16日在腾讯视频开播以来一直深受观众喜爱，常居动漫排行榜前五，第二季也已经在制作，计划于今年6月上线播出；《书灵记》漫画是根据网络作家“善水”同名小说改编，今年3月15日在各大漫画平台上线，优良的品质获得了读者的高分好评，《书灵记》3D动画也正在加紧制作，很快也会与大家见面。 
2019，索以文化还将联合众多新锐作者推出基于IP共塑的新计划，该计划的首个孵化作品也将在不久与大家见面，敬请期待！​​​​

## 视美招聘|寻！人！启！事！
视美影业HR委温馨提醒您：
道路千万条，视美第一条
春招不投递，后悔两行泪
大家心中的动画人是什么画风？
是这样吗？
如果我们说，视美er的画风是这样呢⤵
想跟我们一起上班画图下班ci火锅吗？
快来参加我们的春季招聘吧！
春招之际，我们在后台收到很多咨询，今天就特别邀请HR小姐姐为大家在线答疑！
（灯光师！往这里打！）
 以下是HR小姐姐总结的常见问题：
1. 想知道视美er在哪里上班呀？
视美影业目前有三个办公地点，分别为：
重庆（@视美影业）、杭州（@杭州视美影业）、西安（@西安视美影业）。
同时正在筹建其他城市分部，逐步实现全国联动，欢迎各位同学持续关注我们～
HR小姐姐划重点：记得在投简历时标明意向工作地点哦。
2. 我有一些招聘相关的问题想咨询，应该问谁呢？
【重庆】
QQ：285195912
邮箱：hr001@bc-picture.com
【杭州】
QQ：1659778008
邮箱：hangzhoushimei@163.com
【西安】
QQ：2123464624 
邮箱：smyyxags@foxmail.com
3. 招聘需要携带哪些东西呢？
简历！
 HR小姐姐划重点：有作品集更好哦
4. 招聘哪些岗位呢？
【重庆】
动漫编剧
场景设计
二维分镜
二维场景
二维人设
二维原画
二维动画
二维后期
三维渲染师
三维模型师
三维角色动画师
营运专员
平面设计
企划专员
【西安】
二维分镜
场景设计
二维场景
二维人设
二维原画
二维后期
【杭州】
二维原画
有能力的小同学，快到视美君的碗里来！
5. 招聘有什么要求吗？
不限学历！
不限学校！
不限专业！
只看超能力！
(天啊这么好的工作哪里找？)
具体需要何种能力，请参见官方微博或视美影业官网
http://www.bc-picture.com/
6. 校招只能报当地分部的岗位吗？比如，我参加重庆地区的校招，可以报名杭州或者西安分部的岗位吗？
根据个人对地区的要求，校招可以报名各分部的任意岗位（不限数量），但需参加相对应的岗位测试。
7. 我是在校生，但非应届。我特别喜欢动画，可以来视美实习吗？
非常欢迎。
我们会安排测试，如果测试通过，在不影响学习的情况下，非常欢迎有志向做动画的同学到视美来实习。
一般我们要求实习期不少于2个月，一周工作5天。实习期间会有在职员工带领，帮助在校同学迅速增长经验！
8. 我错过了校招/校招没过，还可以投社招吗？
可以的。
我们长期开放社招通道，有意向的同学可将简历投递至各办公点的hr邮箱，或在智联网/前程无忧网上进行在线投递。
9. 我xx站校招没过，还可以参加其他站的校招吗？
可以的。
如果有同学xx站校招没有通过，在条件允许下还想继续参加校招，可以关注我们的校招行程。
10. 我是xxx专业的，你们收吗？我可以来试试吗？
非常欢迎。
不论专业是否与岗位相关，我们都会进行岗位测试，只要你有一定的功底，尽管来试吧！
 
如有更多疑问，可以通过上述联系方式进行咨询，还可以亲自来找我们哦！
【近期校招安排】
4月12日，重庆师范大学（大学城校区）
4月17日，四川师范大学（成都锦江区成龙校区）
4月19日，重庆工商大学（五公里校区）
4月19日，西安美术学院（西安）
4月19日，中国美术学院（象山校区）
4月25日，长江师范学院（涪陵）
4月26日，重庆邮电大学（南山校区）
校招行程将陆续在微博和公众号上公布，请各位小可爱点击关注哦！
本周五（4月12日），我们在重庆师范大学（大学城校区）博雅楼大厅等你！
 
校招专场！畅所欲言！
 
 
顺便……
替hr小姐姐问一句，那附近有啥好吃的店吗？[害羞]
小伙伴们准备工作结束后去cuo一顿，麻烦各位小可爱推荐下（嘻嘻）