# 2019.04.24



## 逆反纪元 2019年暑假
#逆反纪元#由星辉娱乐&云图动漫联合出品，未来世界虚拟游戏动画《逆反纪元》第二支PV先行预告曝光，将强势登陆腾讯视频！
同时动画改编漫画化@云图动漫互娱 和小说化@创别书城 同步制作蓄势待发中！

动画简介：
为了巨额的比赛奖金，少年施嘉杰进入了风靡世界的意识浸入式游戏中。真实世界与游戏世界开始相互交融，阴谋渐渐迫近，一场危机一触即发的未来世界游戏之旅，即将开启！
https://v.qq.com/x/cover/yd8lbii26fml921/o0030gotvd2.html


## 新版舒克贝塔预告 
舒克贝塔超燃来袭！根据@郑渊洁 原著改编的新版《舒克贝塔》动画公布了首支预告片，“开飞机的舒克”和“开坦克的贝塔”都换了全新造型。大家期待吗？
https://weibo.com/tv/v/Hr4HswmUZ?fid=1034:4364528436366284
https://v.qq.com/x/cover/ean263o58zvxwpm/o0863awcg89.html


##  崩坏星河动画OP《鏖战》燃情开唱！ UP主: 阅文漫镜头 
https://www.bilibili.com/video/av50312127


## 没出息的阴阳师一家：PV03 
https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep270510

## 天行九歌官方微博
#天行九歌归来# 鏖战在即，战火重燃！[憧憬][憧憬]
61集、62集已在腾讯视频更新！传送门→L天行九歌_61

卫庄VS玄翦，王者对决会是怎样的结果？[酷]
血衣侯VS焰灵姬，冰火之战，结局会让你意想不到！[思考]
韩非强有力帮手是谁？竟然与他还有约定
https://v.qq.com/x/cover/rm3tmmat4li8uul/s0030vjzysz.html

##  吾楼动力工作室悬疑动画短片《疑心生暗鬼》
吾楼动力工作室
吾楼动力工作室悬疑动画短片《疑心生暗鬼》，这个世界到底暗藏多少未知？一女子在寺庙因疑心产生暗鬼，结局到底如何？
https://weibo.com/tv/v/Hr0eoEDzS?fid=1034:4364347158556048
staff
监督/剧本/分镜/后期摄影 @某轩3
角色设计 @萌狼仔W   
原动画 @水雾灰 @渔夫帽子侠
（还有很多隐藏大佬选择深藏功与名）

特别鸣谢
@绿怪研

感谢所有人的支持与帮助！

你的潜力，吾楼动力
更多信息请关注“吾楼动力工作室”微信公众号！

## 关于虚假官方群（群号586477339）的说明
狐妖小红娘 发布于 2019-04-24 19:00:58  
​​　　近日，我们接到红线仙举报，有QQ群（群号586477339，群名“狐妖小红娘作者群”），自称“狐妖小红娘唯一官方群”，并且号称将在群内进行“集资”行为。现就该情况澄清如下：

　　1、该群（群号586477339）不是官方QQ群。

　　2、群内成员“八重樱沐希”（QQ号29222205**）与官方并无关系，更非作品责编。

　　3、《狐妖小红娘》漫画原作者小新老师并未入群，且对此事毫不知情。群内成员（QQ号17237153**）是冒名顶替原作者。

　　4、《狐妖小红娘》官方的所有活动公开透明，一切内容请以官号发布为准。所有狐妖的周边和单行本均会通过正规渠道发售，请各位红线仙不要相信任何类似于“集资”的行为。

　　5、目前《狐妖小红娘》官方群：

　　狐妖小红娘腾讯视频官群：814258610

　　狐妖涂山东门市集：527216130

　　狐妖涂山西门市集：486790129

　　进群请正确回答验证信息哦~

　　另外，如果大家发现类似行为，欢迎私信狐妖官号（微博@狐妖小红娘　或在官方群内私聊群主）进行举报。我们一旦查实，会尽快处理。对于冒充行为，我们会提交公司法务进行备案，并且不排除进一步追究责任的可能。

　　谢谢大家！​​​​

##   @腾讯视频动漫
嗒嗒嗒！腾讯视频动漫将参加#第十五届中国国际动漫节# @中国国际动漫节 杭州白马湖动漫广场，4月30日—5月5日，我们的展位在A馆1楼04展区！
本次展区将有“超市区”“展示区”“互动区”，其中将会首发《魔道祖师》多款周边，同时《斗罗大陆》《狐妖小红娘》《非人哉》《快把我哥带走》《帝王攻略》《盛世妆娘》《末日曙光》周边均在腾讯视频动漫 杭漫展位有售~
同时我们将在5.3号B馆主舞台进行“腾讯视频国漫Big Day”活动——
10:00《狐妖小红娘》配音演员见面会 @狐妖小红娘 @李诗萌萌 @赵小爽729
11:00《斗罗大陆》主创见面会 @斗罗大陆官方微博
11:40《雪鹰领主》声优见面会 @雪鹰领主动画 @slayerboom @山新
13:10《绝命响应》点映会&主创见面会 @绝命响应 @铸梦石头熊
14:00 鹅少国漫全导视，春夏新番国漫新料大放送 @鹅少 @魔道祖师AC官微 @西行纪 @动画快把我哥带走 @斗破苍穹官微 @枪神记官微 @穿书自救指南官方微博 @画江湖之不良人
我们在杭漫等你哦~

##  娃娃鱼参展2019国漫               

#2019国漫# #娃娃鱼动画#
鱼说攻略｜娃娃鱼参展2019国漫 ，游玩攻略都在这里！
小鱼在展位A2-12 等你来玩哦！

#娃娃鱼游2019国漫# 黑白无双 #领风者# #萌妻食神# #蜀山奇仙录# #福星高照朱小八#

## SC动画
艾思动漫动画人召集令在此！#动画招聘# ​​​​ 
原动画,场景美术,分镜导演,动画
联系电话：15090127787 13937788807
简历作品送至：1060785251 @qq.com
公司地址：河南省南阳市建业凯旋广场
A座17# 4楼410
##  电影票房大缩水，9成投资公司亏损，王长田的动画梦还能实现吗？O
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTY3ODk1MQ==&mid=2247485871&idx=1&sn=b3a7448d43b5570e525e22acf0812dad&chksm=e83855a7df4fdcb193e3a255b9628bb120e3e2862baea591869ee2889396d63989880ce94e72&mpshare=1&scene=23&srcid=0424Rt31GfwoB9PwsZtA4ySF#rd

 电影票房大缩水，9成投资公司亏损，王长田的动画梦还能实现吗？
原创： wink 预言家游报 今天

作者/wink 编辑/关关


4月22日，光线传媒发布了2018年财报，整体财报数据并不好看，营收下滑近两成，是近5年来首次下滑。扣非净利润-2.85亿，同步下降161.73%，意味着光线自2011年上市以来，主营业务首次出现亏损。

-| 2018年 | 2017年 | 本年比上年增减 | 2016年 | 
-|-|-|-|-|
营业收入(元) | 1,491,532,461.18 | 1,843,452,761.05 | -19.09% | 17,313,163.22 | 
归属于上市公司股东的净利润(元) | 1,373,294,847.75 | 815,156,857.46 | 68.47% | 74,091,252.87 | 
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润(元) | -284927,261.54 | 461,565,322.67 | -161.73% | 518688446.75 | 
经营活动产生的现金流量净额(元) | -476,309,768.55 | -31,864,456.74 | -1,394.80% | 746,941,351.52 | 
基本每股收益(元/股) | 0.47 | 0.28 | 67.86% | 0.25 | 
稀释每股收益(元/股) | 0.47 | 0.28 | 67.86% | 0.25 | 
加权平均净资产收益率 | 16.25% | 10.98% | 5.27% | 10.67% | 
-| 2018年末 | 2017年末 | 本年末比上年末增减 | 2016年末 | 
资产总额(元) | 10.8461129023 | 1,188,462,617.67 | -8.74% | 9,149,512,655.13 | 
归属于上市公司股东的净资产(元) | 8,644,336,072.02 | 8,419,612,719.55 | 2.67% | 7,035,124,816.73 | 



而在动漫领域的数据反馈同样不甚理想。纵观其投资的动画电影在近几年的数据变化：从2015年9.56亿票房的《大圣归来》，到2016年5.65亿票房的《大鱼海棠》，到2017年8760万票房的《大护法》，再到2018年8382万票房的《昨日青空》和262万票房的《大世界》，我们看到的是票房和分账上的断崖式下跌。


同时，在光线投资的动画产业链公司中，近90%都处于亏损状态，依靠和光线的合作项目制作费维持现金流，长期来看并不乐观，面临估值下降、资金链断裂等风险。


作为五大影视集团中布局动漫业务最多的一家，光线传媒曾被认为是国产动画电影的救世主，然而其在去年的表现并未证实这一点。


娱乐资本论矩阵号预言家游报（ID：yuyanjiayoubao）整理了财报中披露的关于光线传媒在动画电影项目和动画公司两方面的布局情况后发现，今年的情况仍然不容乐观。大量动画电影周期过长，透露出光线在动画电影制作周期把控上的弱势。今年主投作品中大概率只有一部片子能够上映，可票房前景不容乐观。光线在动画业务上的投入产出不成正比。


光线的动画大计划，到底出了哪些问题？


光线投资的动画项目怎么样了


2018年报告期内，光线传媒出品、发行了3部动画电影，其中包括2018年春节档2月16日上映的《熊出没·变形记》、2018年1月12日内地上映的《大世界》和2018年10月26日上映的《昨日青空》。其中，凭借《熊出没》这个合家欢长线IP的优势，《熊出没·变形记》电影取得了6.05亿的票房，光线虽然作为主宣发方参与，在收益上肯定也拿不到大头。


《大世界》取得了金马奖和金熊奖，但由于个性过于鲜明、成人化和暴力元素较多等原因，天生带着无法在国内电影市场取得好票房的基因。年初国内上映只取得了262万的票房，相比近千万的制作成本，可是亏的不轻。


《昨日青空》更是两次改档，一波三折，最终只取得了不到9000万的票房，考虑到1000多万的制作费用和数百万的宣发费用，《昨日青空》虽然不亏，但显然也没有大赚。相比成本6000万，票房9.56亿的《大圣归来》；成本3000万，票房5.65亿的《大鱼海棠》，光线传媒的小成本动画策略并没有取得理想的收益。


针对2019年的发展展望，光线在财报中表示“公司影视剧项目储备依然充足。”根据娱乐资本论矩阵号预言家游报（ID：yuyanjiayoubao）统计，年报披露的预计上映国产动画电影项目3部，包括《姜子牙》、《哪吒之魔童降世》、《妙先生》；预计制作动画电影项目8部，包括《深海》、《大鱼海棠2》、《西游记之大圣闹天宫》、《凤凰》等。



11部作品主要分为两类，一是与中国神话相关题材，二是此前取得不错成绩的IP作品/导演的续作。这些作品有一半以上从2015年，即《大圣归来》带来的国漫崛起元年开始就出现在光线传媒的财报中，从2016年开始在年报中的制作状态就没变过，制作中一直是制作中，前期策划一直是前期策划，也有部分规划项目经过几年从电影变网大，或者干脆由于各种原因停滞或者不再被提及。

那些年光线在年报立的动画电影Flag
第一次出现在年报中登记的项目名称|第一次出现在年报中登记的主要演职人员|2015年报进度|2016年报进度|2017年报进度|2018年报进度
-|-|-|-|-|-|
大鱼海棠|动画片|制作中|已上映|
我叫MT|动画片|制作完成|已上映
精灵王座|动画片|制作中|已上映
昨日青空|待定|2016年制作|制作中导演奚超|制作中|已上映
美食大冒险|动画片|2016年制作
大圣闹天言|动画片|2016年制作|前期策划,导演田晓路《西游记之大圣闹天宫》|前期策划|前期策划
深海|动画片|2016年|制作中导演田晓鹏|制作中|前期策划
姜子牙|动画片|2016年制作|制作中导演李炜、程腾|制作中|已上映
哪吒第一部|动画片|2016年制作|制作中导演饺子《哪吒之魔童降世》|制作中|已上映
凤凰第一部|动画片|2016年制作|制作中导演毛启超《凤凰之千年公主》|制作中|前期策划
梦幻西游|动画片|2016年制作
星游记|动画片|2016年制作|制作中导演胡一泊|制作中|制作中《星游记之冲出地》
救命！我变成了一条狗|待定|-|前期策划|前期策划|前期策划
大护法|导演不思凡|-|制作中|已上映
大鱼海常2|导演梁施、张春|-|前期策划|前期策划|前期策划
茶啊二中|导演阎凯|-|前期策划|分类变为电视剧网剧（含网大）|同2017
BOBO&TOTO|待定|-|前期策划|前期策划|前期策划
大世界|导演：刘健|-|-|已上映
能出没变形记|导演：丁亮,林汇达|-|-|已上映
魁拔|导演：王川|-|-|前期策划
妙先生|导演：李凌霄|

注：表格根据四年年报整理， "-间 为当年年报未提及该项目

考虑到动画制作周期长、国产动漫市场变化快、人员流动性大等因素，我们可以理解光线传媒在动画电影上进行的是长线IP储备布局，但从目前公布的物料等情况看，2019年大概率只有《哪吒之魔童降世》一部电影可以顺利上映。


光线投资的动画公司怎么样了


根据年报中的披露，光线传媒投资了20余家动漫产业链上下游公司。其中，以动画制作公司为主，基本都或多或少的与光线进行过作品合作。不过经过了几年动漫行业波动，这部分投资显然没给光线传媒带来好的财务数据反馈。


根据财报披露的光线在动画业务上的相关收入，除了电影票房分账外，还包括外包制作和动画培训、技术支持的动画服务收入。但统计年报披露的在动漫领域「长期财务投资」的公司业务数据，多半处于亏损状态。

光线传媒投资的动漫产业链公司
公司|主要作品|投资损益
-|-|-
大千阳光|《大圣》《哪吒》等制作外包|-145.9万
末那|《大圣》《大鱼》等手办|-9.3万
凝羽动画|《茶啊二中》|-169.9万
幻想师动画|动画培训、项目制作外包|-14.3万
十月文化|《大圣归来》|-704.5万
易动文化|《美食大冒险》|-178.9万
青空绘彩|《昨日青空》|-2.3万
漫言星空|漫画|-51.6万
中传合道|《姜子牙》|-180.9万
好传动画|《大护法》|-86.7万
彼岸天|《大鱼海棠》|581.8万
魔法动画|《凤凰》|4.6万
全擎娱乐|《星游记》|-48.4万
可可豆动画|《哪吒之魔童降世》|-3.6万
路行动画|《昨日青空》|-73.9万
数据来源： 2018光线传媒年报

其中，《凤凰》制作方魔法动画、《美食大冒险》制作方易动文化被光线传媒计为减值准备项目，财务状况并不理想。2014年投资的玄机科技在本次财报中计为可供出售的金融资产，2500万投资额，股权占比从投资时的5%稀释到3.8%。投资几年来双方并未在业务上有过多合作，或将在下一财年被战略性出售。其他投资项目虽然依然和光线保持着业务往来，但除了好传动画，基本没怎么取得新一轮融资，在这几年动漫市场大环境的不太好的情况下，不仅是账面上的亏损，也面临着现金流风险和下一轮估值下降的风险。

采购商品/接受劳务情况表
单位：元
获批的交易是否超过
关联方关联交易内容本期发生额上期发生额
额度交易额度
北京猫眼文化传媒有限公司|影视剧服务|58,409,594.00|3,000,000,000|否|0.00
北京全擎娱乐文化传媒有限公司|影视剧服务|20,000,000.00|||13，158，49036
北京中传合道文化发展有限公司|影视剧服务|10,237,680.82|||0.00
彼岸天（北京）文化有限公司|影视剧服务|230,660,00|||0.00
成都魔法文化传播有限公司|影视剧服务|10,764,000.00|||6,242,000.00
杭州路行动画设计有限公司|影视剧服务|6,385,911,85|||5,339,805,83
霍尔果斯可可豆动画影视有限公司|影视剧服务|26,241,600.00|||8,400,000.00
上海青空绘彩动漫文化传播有限公司|影视剧服务|94,960.00
天津猫眼微影文化传媒有限公司|影视剧服务|52,106,127.00 |3,000,000,000|否|77,278,312.64
天津猫眼微影科技有限公司|电影票务服务|1,397,700.00|||0.00
天津市好传文化传播有限公司|影视剧服务|0.00|||5,929,054.00
霍尔果斯橙子映像传媒有限公司|电商服务|26,651.84|||0.00
天津橙子映像传媒有限公司|电商服务|13,325.92|||0.00
北京先看网络科技有限公司|信息技术服务|0.00|||41,999.48

2018年光线传媒向多家动画制作公司支付7000万以上的采购商品/接受劳务的费用，以制作费用为主，用于制作《昨日青空》、《哪吒之魔童降世》、《凤凰》等动画电影项目，其中《昨日青空》投入综合2017、2018两个财年数据核算，在1182万左右。其他项目由于暂未制作完成，不做计算。


彩条屋总裁易巧曾对媒体表示：“由于其投资的动画公司都还处于早期阶段，所以目前的成本由彩条屋承担，并没有给他们增加盈利压力。”但考虑到持续几年来的亏损，也依然没有头部动画电影作品出现，彩条屋能继续承担这些动画公司的成本多久还是未知数。


2019光线的动画业务会好吗？


综合以上数据和2018年光线传媒整体财务表现，2019年光线的动画业务也面临着挑战。


《大圣归来》和《大鱼海棠》彼时的票房是天时地利，有当时的票补大战的加持，也有光线在宣发上的助推，还有情怀和消费人群的迭代。在成立了彩条屋之后，光线的动画业务宣发由彩条屋独立团队运营，在宣传角度，彩条屋依然喜欢主张情怀，找歌手码宣传曲，带着导演跑全国点映。虽然承认光线依然是动画电影里最舍得花钱做宣发的出品方之一，但这样的套路连续n年做下来，观众早就不买账了。


而关于发行，从2018年整个国产动画电影市场来看，档期基本是救命稻草。同档期无大片，动画电影才有机会出头，比如《白蛇》后期的票房反弹很大程度上是因为口碑的发酵和当时的档期空窗。光线系动画电影普遍喜欢暑期档上线，同时兼顾其他多种因素。《昨日青空》的两次改档，有业内人士推测，第一次是为同档期的《一出好戏》占位，第二次是与临近档期的《风语咒》battle失败，最终无奈改档，可以看出动画电影在光线的发行优先级是弱于部分真人电影的。



光线也通过彩条屋组建了动画电影制作相关团队，以项目制片、监制类岗位为主，负责与产能公司洽谈合作，沟通项目进度，监修等。但这种自己组盘子的模式其实对项目本身的把控力度有限，这个问题在国产动画行业是非常普遍。动画制作没有严谨的流程化，制作人员素质参差不齐，各个外包团队情况也不同，加上市场大环境不好，钱花完了做不出作品、返修等情况也经常发生，直接影响作品的质量和进度。


此前，采访中王长田曾对媒体说：“2017年动画市场会比较低迷，但2019年会迎来国产动画电影大爆发。”


且不论今年国产动画市场能否真的获得爆发，但从现在来看，光线收获这份红利的可能性却值得怀疑。


从目前公布的物料来看，2019年其主控作品能顺利上映的大概率只有一部《哪吒之魔童降世》。而这部制作成本已经超过3000万的片子，即使破亿也还是赔本生意。其在内容上黑化哪吒的设定，与定位的合家欢路线也存在矛盾。究竟能取得怎样的市场回馈，目前还是个未知数。


大圣归来，又离开了4年，原班人马早已物是人非，所谓的国产动画电影大爆发今年真的会来吗？上市后首度亏损的光线能用《哪吒》这张牌证明自己在动漫领域的布局吗？


暑假电影上映时，或许我们才能知道答案。


## 作品解释谁说了算？这篇干货为你揭秘粉丝圈政治那些事儿
https://www.bilibili.com/read/cv2518049

作品解释谁说了算？这篇干货为你揭秘粉丝圈政治那些事儿
动画学术趴 原创 编辑于 2019-04-24 16:15:38 投诉
阅读数：17539
作者：龙六

​​


“粉圈赋权的终点就是获得解释权。”


文/ 龙六 编/ 彼方


今年是《网球王子》系列作品连载的第二十个年头，这部漫画在2008年于《周刊少年JUMP》宣告完结。次年，原作者许斐刚继续在同一家杂志开始了《新网球王子》的连载。


不过在今年年初，国内针对这部续作中的主角越前龙马这一角色形象的变化，发生了不小的争议：部分粉丝认为，现行作品中越前龙马这一角色的行为，已然越过了粉丝的容忍底线，彻底颠覆了在旧作中为粉丝所喜爱的原有形象。



以越前龙马Fans俱乐部为首的越前龙马四家粉丝站发表联合声明，宣布不再承认《新网球王子》中的越前龙马形象，同时，也发表了不再组织任何对《新网球王子》相关的应援活动等形式的抗议声明。



无独有偶，汉化《我的英雄学院》漫画的民间非盈利性质汉化组，因台词翻译不当，被部分粉丝冠以“篡改原文”、“夹带私货”等罪名。迫于压力，汉化组在上个月宣告终止汉化该漫画的工作。


汉化组宣布暂停汉化工作汉化组宣布暂停汉化工作



开年至今，国内漫画爱好者的这两波操作引发了极大的争议，无论是鼓掌叫好者，还是悒悒不乐者，似乎都可以找到一套自恰的逻辑支撑他们的这种情感。然而比起这两场争议本身，似乎还有更值得讨论的事情，借着这股话题的“热度”，学术趴想斗胆陪您聊聊粉圈政治的那些事儿。


“粉圈”到底是什么？


既然有人在的地方就有江湖，那么有粉丝在的地方，就有“粉圈”。关于“粉圈”是什么，似乎还要从粉丝这个概念聊起。


当人们谈论起粉丝，不少人的脑海中至少会在一瞬间闪过一个狂热的、非理性的形象。如果你真的不曾热爱过什么，那么由于缺乏自我情感的投射，大概会很容易接受这样一种粉丝印象。



当然这样一种印象本身并无太多问题，关键点在于人们如何去理解狂热与非理性。当我们将理性与情感并置，你是否可以因理性而轻慢情感呢？


一定程度上来说，如果我们用辩证的态度去看待问题时，很少会将“情感”视为负面的，贬义的符号。但是有趣的是，当它与粉丝群体连接的时候，“情感”就成为了粉丝群体被攻讦的软肋。


粉圈亦或者粉丝之间的关系，恰恰是基于这条软肋建立起来。著名的德国哲学家、社会学家马克思·韦伯曾提出情感社群理论，他认为情感社群是“不同于世俗的、政治或经济的共同体”同时又是“短暂的，多变的组合”。在他的研究中，将教会视为一种情感社群组织。而正如我们所看到的的那样，今天我们所讨论的“粉圈”也可以在这个框架下被审视。


如上图所示，粉丝群体基于对偶像的爱而产生了一种奇妙的二级关系。以最简单的粉丝关系模型来说，这种二级关系的基础是共情——我们喜爱同一个人，有相似的趣味。在此基础上，粉丝群体通过二级关系的建立获得一种社群认同感（也可以认为是自我实现的一种表现形式）。



当然，这只是最简单的一种粉丝关系，前人理论家遵循一种文化研究的经典范式：收编/抵抗（incorporation/resistance paradigm）去看待粉丝或观众时，更注重讨论创作者（作品）与粉丝之间的关系——作品仿佛一个筛子，过滤掉坚决“抵抗”的非读者（观众），留下的部分就是被“收编”的粉丝群体。


在文中一开始提出的越前龙马粉丝抗议事件如果在这样一个框架下思考，他们的行为逻辑是极容易被读解的——这种抗议可以被解读为一种收编后的抵抗。将读者与创作者之间的关系看作一种权力博弈的话，类似的例子还有很多：著名推理小说家柯南·道尔也在让他笔下的大侦探福尔摩斯殒身瀑布之后，迫于来自读者的压力，使角色重新回归。



这一范式将创作者与读者之间的关系以一种极为二元的方式呈现了出来，然而，你是否也感到这种范式在解读的过程中，将什么重要的信息含混的忽略掉了呢？


是的，如果说收编/抵抗范式可以作为一种解读创作者（作品）与读者之间关系的工具，读者内部的关系又该如何破译呢？


随着文化理论研究的深入，英国社会学家尼古拉斯·艾伯柯龙比提出了一种新的范式——奇观/表演（Spectacle/Performance Paradigm），这种范式关注受众在不断流变的结构内多元且多变的身份构建。更有利于人们去解读粉群内部的行为逻辑与权力关系的变化。




通俗一点讲，没有哪一个现实生活中的粉群关系会如上图的模型中那般单纯，在粉丝与粉丝缔结的二级关系中，时刻存在着斗争和融合。《我的英雄学院》汉化组终止汉化事件就可以表明，粉丝群体内部存在着结构之外难以读解的复杂关系。


随着情感社群的发展，人员的壮大，粉群内部的权力关系也会更加复杂。同样是爱，谁能够在这个群体内部掌握话语权，他们的“领袖地位”又如何确立呢？下文将围绕奇观/表演范式尝试解答上述问题。


表演的诉求与政治合法性的获得


2015年8月17日，数万盗墓笔记迷齐聚长白山，共赴“十年之约”，接《盗墓笔记》中的角色张起灵“回家”。当时这则新闻不仅仅是引发了网络的热议，连当地的旅游相关部门也被动的卷入了这场粉群的狂欢。一场“虚拟世界”的约定，带动了线下数万人风尘千里，不可谓不是一场奇观。



“张起灵”作为小说世界中的虚拟人物，相信绝大多数奔赴长白山的盗墓笔记迷都清楚，是不可能在那里接到真正的张起灵回家的，但不惜财力物力的来到长白山，以接他回家作为口号，却不问结果，这种情感看起来是是一种去功利性的，无私的纯粹的释放。然而事实上粉群在其中所获得的，远远大于行为的结果本身。



这主要包括两个方面，粉群内部的政治合法性和粉圈之外的身份合法性。


奇观/表演范式强调通过“表演”构建身份。目前大多数的粉丝群体依靠网络连接，在虚拟空间身份的构建几乎是一种本能。通常情况下，现实生活的标签只有在个体与个体深入的情感交流之后才会逐渐明晰，在此之前，粉丝个体的角色形象是在粉群这一结构性空间之中，通过各类选择而逐渐明晰的。


“你是唯粉吗？”（专注于某一位偶像）

“NO”

“你是团粉吗？”（专注于某一个团体，并且尽量一碗水端平）

“NO”

“你是N-1的团粉吗？”（专注于某一团体，对大多数人好感，不喜欢其中的一位成员）

“YES”

“那么你不喜欢的是XXX吗？”

“NO，我不喜欢的是YYY”

【结束对话】



上述只是用一种尽量简单的形式展现粉丝在塑造个体角色的时候，进行的人物选择，现实生活中这种问答很少会直接出现，但是人们会通过微博内容、同人创作、应援活动等形式来明确自己在粉群结构中的身份。


当粉丝完成了粉群内部的身份构建，就会有下一步的粉圈政治诉求，包括了在粉圈内的话语权、选举权等。回到接张起灵回家的活动中，如果你参与了，那么你就有了阐释这场活动的权力，或者说你有了进一步生产内容的能力。粉圈内的内容生产力大多数时候与粉圈内的地位成正相关。



通过内容（段子、表情包、前线照片、REPO、同人作品、资源整理、内幕消息、cosplay等）生产，可以逐步吸引粉群内部的一些人与自己建立1.5级的关系（如下图），一定程度上与自己的偶像共用部分粉丝资源，成为所谓的“大粉”。举个不太恰当的例子，如果偶像是神明，粉丝是信徒，那么这些所谓的“大粉”就是传教士。


这种粉群内部的身份构建有时是自觉的，有时是无意识的。然而随着粉群的情感纽带逐渐坚固（这种坚固有时是内力使然，有时候是应对外部压力的反弹），粉群会开始寻求外部世界的认可，企图树立一种由偶像冠名的集体形象。具体的操作方法有例如生日应援的“排面”、公益活动的力度，同人生产的业务水平等等。



到这一步，粉群的发展趋于成熟，粉群内部的权力关系始终在流动发展，但是外部形象会逐渐定型，成为这个群体的一个共识。至此，一个粉圈完成了它的结构性发育。


三次元的粉圈与赋权


上文在阐述粉圈相关概念的时候，没有注意区分二次元和三次元粉圈之间的差异，然而事实上，在三次元的粉圈中，由于偶像的社会性，粉丝需要顾及的事情远比三次元偶像要多的多。这首先体现在以三次元偶像冠名的粉群形象构建，有浓烈的主流社会化倾向。



有理论家认为粉群即便是在向世界宣告自己的身份时，其目的也不是为了接纳更多的新鲜血液，而是一种标出性行为。前人在研究中援引语言学的“标出性”这一概念，用以诠释非主流文化和主流文化对立融合最终螺旋上升的过程。


简单的说，非主流文化是文化这个集合概念中被标出的一元。然而被标出的部分会在某种情况下成为主流，标出性符号因此丧失意义，新的标出性内容可能是新的一元，也有可能是过往的主流内容。一部分学者认为这就是文化发展的一个趋势。


例如我们熟悉的哔哩哔哩，在运营初期有较高的准入门槛，成为主流视频网站中被标出的一部分。包括其所代表的的早期弹幕文化都是标出性鲜明的产物。然而众所周知，弹幕目前对于大众来说早已不是什么新鲜事儿，尽管以弹幕为载体的内容生产距离其最初的生产品质已大幅下降，但弹幕这种形式的标出性符号不可避免的已经消失了。


这里指出这种文化生产的发展趋势，用以解释在三次元偶像冠名的粉丝群体中，尽管他们在初期可能出现标出性行为，但是最终都会有向主流话语靠拢的倾向。而这种趋势在以二次元偶像冠名的粉群中，并不明显，甚至大搞“圈地”运动。



二次元偶像因其虚拟性，大大降低了粉丝群体的需要担负的责任。在义务下降的同时，粉丝权力前所未有的膨胀。然而如果说三次元偶像的粉丝的权力边界是法律、公序良俗、偶像本身的意愿所围成的栅栏的话。二次元偶像则基本不具备为自己代言和申辩的能力。即便是他的创作者在粉圈的语境中，也并不能够等同于偶像本身。


这里我们看到了一个鲜明的矛盾，创作者在现实世界拥有法律保护的对自己创作的角色的相关权力，而粉丝所拥有的权力到底从何而来呢？


本文认为二次元粉丝在粉圈外部的权力一定程度上是基于概念偷换进行的自我赋权。


因为粉群作为一种情感社群的表现形式，正如前文中论述的那样——粉群中粉丝个体与偶像，粉丝个体之间的联系全部基于情感。在粉群结构中，情感本身就是一切的基石，是拉近关系的纽带，弥合差异的粘剂。但是在粉群结构之外，这套逻辑在大多数时候是难以服众的，粉丝群体可以因情感在粉群内部获得合法性，便也会惯性的认为这套逻辑可以作用于现实世界。正是由于这个原因，产生了一种权力的撕裂。越前龙马的粉群抗议，正是这样一个例子。


自我赋权带来的影响，除了权力的撕裂之外，更重要的是情感对象的虚拟性使得粉丝与偶像之间的关系以及偶像本身变得可阐释——粉丝可以定义、解读、诠释偶像到底是什么。


元语言与解释权


前文中将粉丝、偶像和“大粉”比成了一种宗教关系。虽然不太恰当，但是或许可以方便人们理解这种解释权在粉圈中有多么重要：



14世纪中叶，天主教会在欧洲兜售一种名为赎罪券的文书。天主教会宣称，购买这种文书即可获得救赎。神的意志是借由教会诠释的，即便是同一本《圣经》，不同的神父阐释得也会有微妙的差异。造成这种差异的原因很复杂，包括历史的、文化的诸要素，还带有读解者本人的主观性。可尽管如此，信徒们仍然会对特定的解释心悦诚服，并进一步投入情感力量。


回到本文开始时列举的两个事件，越前龙马粉丝与原作者之间的矛盾在于如何定义“越前龙马”，而《我的英雄学院》汉化组终止汉化这个例子中，汉化组与抗议的粉丝群体之间的矛盾核心在于如何解释作品的问题。


所以本文认为赋权的终点就是获得解释权。在粉群中，解释的对象包括了偶像身份、偶像与粉丝关系、粉丝与粉丝关系三个方面。二次元偶像最为独特的地方在于，它是一个纯粹的抽象符号，这些符号的读解是空前自由的，粉圈内部权力的流动也因此可以理解为元语言的争夺。（所谓元语言，是指“用来谈论、观察和分析另一种语言的符号语言”。随着粉圈的发展，元语言的文法规则逐步的确立起来。学术趴之前曾经介绍过hurt/comfort一词的具体应用和心理背景。可以说该词就是一个典型的粉圈元语言。）


结语


本文尝试从粉圈政治的角度去读解文章开头提出的两个案例，理清其内部的权力争夺与情感纽带。但是由于篇幅有限，许多论述还不够充分，部分例证也没有得到深入的讨论。


而事实上，粉都研究中关于元语言和虚拟空间（赛博空间）相关的探讨还有很多有趣的值得发散思考的问题，本文论述推理的部分有限，更多的是对现状的描述。希望能以本文为引，让更多人了解粉都文化的内涵，获得一些有益的启迪。


如果您对粉都或粉都研究有什么看法或者感兴趣的问题，欢迎在下方评论区留言，理性地进行讨论。



##  金融界首现AI “数字人” 原力参与共同创制 
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NTI1Mg==&mid=2651585098&idx=1&sn=17a097d2372f4fb1fa80876554f7273d 

金融界首现AI “数字人” 原力参与共同创制
原创： 原力君 原力动画 今天


近日，知名科技创投媒体36kr关于《用计算机“造人”，这家公司认为“虚拟人”才是「新一代人机交互界面」》的报道，让原力动画吸睛无数。4月23日，浦发银行“你好未来”数字人概念发布会在上海中心举行，原力动画从前期策划、3d扫描、美术资产创建、数据采集等多环节深度参与了浦发AI“数字人”的诞生过程，再次成为业内关注焦点。

 


据了解，现场首次在金融行业提出AI“数字人”创新理念，浦发银行、百度、中国移动共同宣布启动“数字人”合作计划。该项目将运用智能技术为金融服务赋予智能化、人性化的新内涵，提出HUI（Humanized User Interface）人性化服务界面。数字人将从声音、外形、语气、语调、表情、动作等方面进行刻画，使金融服务更融入生活场景，用户可自定义交互方式、服务场景，真正实现金融服务的 " 千人千面 "。

 


众所周知，大众对人工智能的固有印象大多还停留在算法上，落地到产物中需要更多时间的打磨。AI“数字人”是一个全新的概念，在世界领域都非常少。这次采用纯3D的方式来制作，在国内尚属先例，原力凭借绝对领先的综合实力成为该项目的合作伙伴。



为此，原力为该项目配备了最顶级的团队，实时数字影视工作室群等多个核心部门参与AI“数字人”的创制。据透露，如何把3D的形象和数据向人工智能进行转化，成为AI“数字人”创制团队讨论最多且最深入的话题。在各阶段的实际推进中，原力与浦发银行、百度高效配合积累了丰富经验，现已抢先涉足该领域，具有重要的战略意义。



原力动画CEO赵锐表示，“这次我们选择了一件大家都没有做过的事！没有模板，没有数据，最多只能借鉴国外少量的类似案例。每一步都有难度，很有挑战，但更有意义！原力不仅从内容做到了概念，且在技术上有了更大的突破，在流程化上也积累了更多的经验。这对原力乃至整个行业来说，都是很有价值的事情。这只是一个开始，未来会有更多惊喜值得期待，敬请关注！”
 
