# 2019.04.20

## 呼唤少女

>#实验动画##手##绘动画##呼唤少女# 一只白小桃抖呀抖一群白小桃抖呀抖 嘿 转身给你来一发爱心射击
https://weibo.com/tv/v/HqvuGsQEF?fid=1034:4363175882391246

##  群里的朋友应该已经得知，我们正在筹备《不死者·修》角色外传的单行本漫画！[求关注] 为了配合《分解世界》系列的海外发行和推广，我们将这本单行本在Kickstarter上发起了众筹，如果大家愿意支持（需信用卡支付，如无信用卡请见评论），请在这里参加

## 《食神魂》导演朱宇辰在母校活动现场向童年偶像——罗伯·明可夫导演赠送了亲手绘制的漫画像

重力聿画 

4月19日，由@北京电影学院国际交流学院 和@北京电影学院动画学院 主办的“北京国际电影节评委会主席交流活动——罗伯·明可夫的动画王国”在北影中等放映厅隆重举行。重力聿画创始人、国产美食动画《食神魂》导演朱宇辰在母校活动现场向童年偶像——罗伯·明可夫导演赠送了亲手绘制的漫画像。

延伸：
罗伯·明可夫，美国著名导演，代表作有《狮子王》、《精灵鼠小弟》、《功夫之王》、《天才眼镜狗》等作品，深受各国观众喜爱，许多80、90、00后的童年和青春记忆里都有他执导作品的身影。
## iABC动漫游戏创投会16强出炉！
iABC动漫游戏创投会16强出炉！优质项目精彩角逐，更有近50家文娱垂直投资商到场，过来围观吧


第15届中国国际动漫节 
国际动漫游戏商务大会 

动漫游戏
创投会

4月30日 9：30-17：00
杭州第一世界大酒店创意城厅，
iABC动漫游戏创投会是中国国际动漫节主会场
商务大会官方创投活动。

 
入围项目
漫画《捡到只小狐狸》
杭州夏天岛影视动漫制作有限公司
漫画《侠客行不通》
北京二次元科技有限公司
动画《星灵神骑》
北京灵魂石影视文化有限公司
动画《萌芽熊-你身边的小治愈》
上海智间网络科技有限公司
动画《鲲鹏志》
北京大仓盛合文化传媒有限公司
动画《鸿蒙之春》   [2020蓄势待发]
广西烈焰文化传播有限公司
动画《上终南》
北京天工艺彩文化传播有限公司
动画《日本人Nihonjin》
Penguin Animation
动画《阿木》
芸生集文化艺术有限公司
动画《姆玛一家》第二季
重庆卜卜影业有限公司
动画《萌猫Soft kitty》  [导演:王玉]
四川知更鸟时代影视传媒有限公司
动画《智能小奇兵》
浙江中南卡通股份有限公司
文学《十方世》
北京九紫文化传媒有限公司
文学《异人录》
杭州紫棠文化传媒有限公司
游戏《清明梦》
武汉木子岚文化传播有限公司
网络应用《亚文化服饰社交平台》
杭州小丑鱼文化传播有限公司

官方评审团
谢坤泽
早鸟投资和赞基金创始合伙人
燕东来
祥源文化董事长
陈昀
爱奇艺动漫事业部动漫频道主编
丁文
个人天使投资人
郝杰
电魂网络联合创始人、副总裁
王世勇
武汉两点十分动画创始人
冯毓嵩
杭州师范大学钱江学院特聘教授


主办方
杭州中国国际动漫节会展有限公司
承办方
浙江华麦网络技术有限公司
协办方
北京知漫堂文化传播有限公司
支持媒体
中国教育电视台,爱奇艺动漫频道


## 动画人的盛会！第二届中国青年动画导演论坛终于要来了！
wuhu动画人空间 原创 发布于 2019-04-14 08:00:00 投诉
阅读数：61769
动画人！舞台摆好了！就差你了！
​​
第十五届中国国际动漫节
第二届中国青年动画导演论坛
 
第十五届中国国际动漫节中国青年动画导演论坛活动将邀请国内新锐的动画导演、制片人、动画专业人士、行业媒体等现场分享心得感悟和产业内探讨，并与现场专业观众面对面交流互动，在论坛中还将发布青年动画导演的最新作品，为动画行业发声，旨在进一步提升活动专业性，促进产业跨界合作，打造一个聚合国内一线青年动画导演，专注于动画人创作交流、艺术研讨的平台。
一、 组织机构
二、 活动主题以及时间地点
（一）青英会
2019年4月28日上午9:00-11:30
浙江传媒学院行政楼报告厅
 
（二）聚言堂
2019年4月28日下午13:00-17:30
浙江传媒学院行政楼报告厅
（具体时间流程，近期发布）
嘉宾介绍
2019年追光动画口碑力作！
《白蛇：缘起》导演
​
黄家康
《白蛇：缘起》导演
拥有超过十八年的三维动画制作和指导管理经验，曾参与制作《小门神》《阿唐奇遇》《猫与桃花源》。加入追光前先后就职于意马动画和西基动画，担任动画总监及副动画导演职位，参与作品包括《阿童木》《忍者神龟》《绿灯侠》等好莱坞电影动画系列。
 
拓展阅读：
独家｜《白蛇：缘起》幕后概念图大揭秘！！！
独家｜《白蛇：缘起》幕后特效和动画表演大揭秘！！！
中国动画电影累计最高票房！
《熊出没》系列
动画电影导演
丁亮
《熊出没》系列电影导演
丁亮，执导《熊出没》系列电影。代表作有《熊出没之夺宝熊兵》《熊出没之雪岭熊风》《熊出没之熊心归来》《熊出没·奇幻空间》《熊出没·变形记》《熊出没·原始时代》等。
《熊出没》系列动画电影目前一共六部
2014年《熊出没之夺宝奇兵》2.47亿票房
2015年《熊出没之雪岭熊风》2.94亿票房
2016年《熊出没之熊心归来》2.87亿票房
2017年《熊出没·奇幻空间》5.21亿票房
2018年《熊出没·变形记》6.05亿票房
2019年《熊出没·原始时代》7.14亿票房
累计26.68亿
是目前中国动画电影累计最高票房！
拓展阅读：
《熊出没》！你变了！
杭产动画电影最高票房
《昨日青空》
刘敏
咕咚动漫创始人
《妙先生》系列制片人、编剧
电影《昨日青空》制片人、监制
中国首部青春题材的动画电影！你是不是对上届的中国青年动画导演论坛还意犹未尽，这次我们再次邀请到咕咚动漫创始人刘敏来和大家聊聊幕后动画的故事！
拓展阅读：中国首部青春题材动画电影《昨日青空》来了！
​
中美合拍动画电影《许愿神龙》
​
克里斯·艾博汉斯
《许愿神龙》导演
克里斯·艾博汉斯（Chris Appelhans）自2002年以来一直从事编剧和电影美术设计工作，参与过多部奥斯卡提名影片的制作，包括《怪兽屋》、《鬼妈妈》、《了不起的狐狸爸爸》、《守护者联盟》以及《小王子》等。他还曾凭借在动画电影《鬼妈妈》里杰出的美术工作而被提名动画界奥斯卡“安妮奖”。
多年来，Chris不仅在电影美术方面成绩斐然，更多次为各大好莱坞各大电影公司的实拍电影和动画电影编写剧本。他的多部原创电影剧本被迪斯尼和莱卡等公司收入囊中。同时，他还在UCLA担任副教授，指导动画学院的研究生项目。
肖璇
创意制片人，中美合拍动画电影《许愿神龙》监制。负责该项目的开发、融资、主创招募、选角、宣发、衍生品等工作。2017年该片入选负有盛名的昂西动画节 Work in Progress 路演单元，成为首部入选该单元的中美作品。《许愿神龙》由索尼动画、耀莱影视及倍视传媒共同投资出品。
肖璇目前就职于拳头游戏（Riot Games）, 即英雄联盟的研发公司，负责IP内容矩阵和商业化，组建团队，出品基于英雄联盟宇宙世界观的IP及衍生产品。
国漫口碑之作！
《一人之下》、《妖狐小红娘》总导演
​
王昕
导演
 
2016年《一人之下》总导演
2017年《一人之下》第二季 总导演
2018年《小绿和小蓝》总导演
2018年剑侠情缘三动画正剧总导演
2019年《狐妖小红娘》竹业篇总导演
代表作：《狐妖小红娘》、 《一人之下》、《小绿和小蓝》、《万古仙穹》、《灵域》、《我为歌狂》、《幸福小镇》、《死灵编码》、《端脑》等。
是的！
导演要来了！
全球首位
被皮克斯工作室邀请
在皮克斯演讲的中国独立动画导演
​
刘婷婷
前皮克斯、蓝天工作室动画人
最新作品《连理枝》获奖情况
刘婷婷职业生涯中制作了很多广受欢迎的动画电影，如《汽车总动员》《冰河世纪》系列，《里约大冒险》《魔弦传说》，还有未来即将上映的定格动画电影《Missing Link》等。
《Missing Link》
她是全球首位被皮克斯工作室邀请，在皮克斯演讲的中国独立动画导演。
刘婷婷在皮克斯演讲
皮克斯大厅《连理枝》海报
皮克斯，无数动画人梦想的地方，这次我们邀请到皮克斯中国动画人刘婷婷，希望他的经验能帮助到更多国内的动画人，小伙伴们最好准备好自己的作品和角色动画相关的demo，我们会在现场为大家答疑解惑！
抖音1300万粉丝
现象级IP诞生
萌芽熊童子
张耀
毕业于西安美院影视动画
10年广告人生涯，统筹众多知名品牌广告
2016年原创《萌芽熊》系列IP
2017年《萌芽熊》系列短视频成为网红爆款，单集均播放量达到千万；同年荣获百度最具价值IP、炫动卡通原创IP一等奖等荣誉。
2018年《萌芽熊》系列短视频全网播放量突破10亿，与众多知名品牌达成商业合作。
2018年度爆款动画
《刺客伍六七》
​
赵寒
《刺客伍六七》制片
2018年国漫黑马《刺客伍六七》，由啊哈娱乐和小疯映画出品的无厘头搞笑温情动画。不仅入围2018年“法国昂西国际动画电影节”，也斩获国内外多个人气奖项。零原作基础，零粉丝基础，靠着自来水和良好的口碑，从几万播放量节节攀升至超过3亿播放量，收货了大量粉丝，成为2018年国产动画的最大惊喜。
​
爱海
杭州娃娃鱼动画合伙人 
2002年入行，早年参与北京彼岸天作品的创作，2007年始成为杭州娃娃鱼动画合伙人，2011年曾投资郑插插动漫。
曾参与作品：《科罗号恐龙小队》、《黑白无双》、《小米的森林》、《Billd》、《BoBo&ToTo》、《大鱼海棠》。
个人关注动漫形象类IP和儿童类动漫产品。
2019年开年收视率第一《巨兵长城传》
​
严吉祥
两点十分动画导演
分镜总监作为中国新生代动漫创作者，在动漫创作理念上从内容到形式有着大胆的创新力和不俗的表现，主力担任的TV动画《那萨尔丁》第一季和第二季的策划，剧本主笔与分镜总监多项职务，作品荣获“2014动画片年度影响力作品奖”。加入两点十分动漫后，陆续主导开发设计并制作《巨兵长城传》、《了不起的刘皇叔》、《爆蛋晶英》等多部优秀的原创动漫IP作品，均取得卓越的成绩。
来自好莱坞的定格动画人
​
徐宁
独立动画导演
前LAIKA工作室动画师，曾参与好莱坞动画电影《失常》、《 魔弦传说》和《MissingLink》等影片拍摄，现为独立动画导演。
在动画里，角色动画和特效动画都离不开动画师背后付出的努力，比如飘起的树叶和落下的石头，这一段就是徐宁精益求精的一帧帧调试。
《魔弦传说》
还有比如在水中被箭射中的鱼，徐宁在创作时想象自己是那条鱼并反复琢磨被箭射中的反应，再参考一些真实的捕鱼视频，才做出了比较满意的效果。
再比如，枫叶聚集成帆船的那个镜头，小伙伴们应该不会想到这个桅杆有三米多高吧？
徐宁兄作为动画师必须爬上梯子去摆每一个褶皱，每一帧都要上下十几次，大约五秒钟的运动拍了将近一个星期。
拓展阅读：他是全世界瞩目的「定格动画工作室」的中国动画人！
小时候你是否摆弄过玩具？你是否想过他将成为你毕生的事业？做定格动画也能闯进好莱坞？如何制作一个动画人偶？你是否好奇定格动画背后的神秘？
杨绍昌
万达影视传媒有限公司
首席动画内容官
​
Trevor Yaxley
Trevor Yaxley, 超过30年经验的新西兰和中国动画行业开拓者，是新西兰最大动画工作室 - Huhu Studios的创始人，现任主席兼首席执行官。同时Trevor先生也是新西兰区域广播协会创始人兼主席; 亚洲青年动漫大赛中国区董事会成员; 新西兰生命之道Lifeway Trust信托基金创办人，新西兰生命之道Lifeway Trust动画学院董事；北京国际版权保护联盟创始会员。
Trevor与前两任新西兰总理Jim Bolger和John Key
​
杨伟珊
毕业于美国南加大电影学院电影电视制作艺术硕士，台湾大学外国语文学士，拥有超过16年影视行业经验。
曾任Huhu Studios国际创意总监，负责Huhu的国际儿童动画电视影集与电影开发与制作、动画人才培训及课程研发、新媒体规划设计等。曾在美国洛杉矶及台湾任职导演，制作及编剧，作品类型包括电视广告，儿童电视剧，记录片，剧情片。
其记录片作品《天使之国》描述泰国难民营故事获台湾金穗奖（除了金马奖外，台湾历史最悠久的影片奖项）；
​
郭锐
Chloé Rui GUO 
法国昂西国际动画节
首位官方中国独家代表
可洛依文化公司创始人，定居巴黎。十多年来致力于动画、真人影视项目的中外合作与市场开发：包括国际合拍、版权、国际电影节、艺人经纪(编剧、导演、演员、技术)、论坛&培训。
可洛依文化先后被特聘为法国第一大、欧洲第二大动画集团XILAM、全球最大后期字幕&配音公司TITRAFILM、法国最大影视高层联盟MEDIACLUB、法国巴黎大区电影委员、法国国家电影委员会、全世界最大纪录片节Sunny of the Doc等欧洲多家大型影视集团、官方机构的顾问。也成功策划和发行了法国历史上第一部中国电影的同步发行《西游记之三打白骨精》。
​
雷涛
浙江传媒学院动画研究所所长，杭州天雷动漫有限公司总导演兼CEO，动画微电影系列《茗记》，学龄前动漫品牌《小鸡彩虹》等。
《茗记》
《小鸡彩虹》
三、 具体内容
（一）青英会
1.活动形式：主题交流式+圆桌会
2.论坛主题：国内动画创作环境探讨和交流，以论坛的形式让青年动画畅所欲言交流动画创作，现场分享创意心得，并与现场专业观众面对面交流互动。（控制人数在100人以内，圆桌会议，含导演、制片、动画专业人士、资本方、业内媒体等）
（二）聚言堂
1.活动形式：演讲式+问答环节
2.论坛主题：以青年动画导演自身的多年创作经验结合最新作品介绍进行现场分享，与现场专业观众面对面交流互动。
3.国内首发动画影片环节
国内首发最新动画电影情报
《许愿神龙》
参会地址：中国杭州下沙学源街998号
浙江杭州下沙高教园区浙江传媒学院行政楼报告厅
具体地址近期锁定wuhu公众号
wuhu粉丝互动环节
首先，wuhu的小伙伴在后台回复「报名参加中国青年动画导演论坛+报名（上午场、下午场或是全天）+参与论坛的想法」，后台报名的小伙伴都将有机会被wuhu君邀请到现场参与论坛活动。
如果很想报名参加，却因为时间和地域问题不能来的小伙伴也别着急！
wuhu的小伙伴们可以在评论区评论想要提问导演的问题，wuhu君会选择在评论区点赞最高的问题根据现场时间的安排依次向嘉宾提问，而来到现场的小伙伴将有机会获得：
动画人特别书籍！
第一届中国青年动画导演论坛嘉宾阵容
（往年回顾）
回顾链接
第二届中国青年动画导演论坛
就要来了！
现场还会为大家带来很多惊喜！
还会有很多神秘嘉宾将会出现！
还等什么？
欢迎参与这一场属于中国动画人的盛会！
本次活动名额有限
活动发出后，报名非常火爆
本次活动为免费
现场活动采取筛选制
想参与的小伙伴
将文章转发后
添加wuhu小精灵2号微信（wuhudonghua2）
添加后备注“论坛报名”
介绍你的地域+公司+职业
以及你最想来参加活动的理由
审核通过的小伙伴即可参与活动！
动画人！
不见不散！
好啦，这一期就到这里啦，想了解更多后续的介绍要锁定wuhu哦，微博的小伙伴可以关注我们的新浪微博：wuhu动画人空间，对了！如果你想看更多动画作品，去b站搜索wuhu动画人空间看看？
新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！欢迎小伙伴们的投稿！
如果你喜欢，请分享给更多人看到：）
欢迎留言和wuhu三侠互动！