# 2019.04.26


## 2018年度#导演协会年度表彰#评委会特别表彰：《大世界》 ​​​​ 

## 大王不高兴 动态漫：第1话 大王怕鬼怎么办！
https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep270787

## 驸马不要啊 第二季 第1集 护短公主教训小李将军  
https://www.iqiyi.com/v_19rsfybb7w.html


## 锦衣卫之燕尾侠PV预告片
https://v.qq.com/x/page/c08647kkjrf.html

## 逆天邪神 第1集

https://www.iqiyi.com/v_19rsg64oo4.html

## 帝少专宠霸道妻 : 第1集 沐瑾被陷害 容少遇真爱
https://www.iqiyi.com/v_19rsg02mp0.html

## 金光布袋戏官博
千呼万唤始出来，让各位亲爱的道友们久等了！
今天是超Super Happy的Friday night，阿官为大家奉上《战血天道》OP【敢冲】完整版！
下週就是等待已久的发片日了，快点开热血的Play按键，让OP先为各位解解馋吧！
也别忘了将完整版OP分享给身边的好朋友们唷！五月二日，咱们道域见！
还有记得别忘了密切关注官博动态，阿官将不定时发佈"战血天道"最新资讯喔(笔芯
https://weibo.com/tv/v/HrrqZrTbi?fid=1034:4365391783468478​

##  《中华小当家》新作动画《厨神小当家》公开先导预告片 
由杰外动漫企划，改编自经典漫画作品《中华小当家》的新作动画，《厨神小当家》发布了先导预告片。本片由中方制片统筹，日本制作公司协力制作。
https://weibo.com/tv/v/HroFqAuOb?fid=1034:4365296056924876
STAFF
原作：小川悦司《真・中華一番！》（讲谈社《周刊少年Magazine》所蔵）
监督、系列构成：川崎逸朗
人设：长谷川早纪
动画制作协力：Production I.G
动画制作：NAS
企划・制作: JY Animation
官网:
http://www.cookingmaster-anime.com/

## 《刺客伍六七》 第二季的预告已经在路上啦！
 @何小疯
我偷偷画了一张贺图，送给你们[害羞]《刺客伍六七》上线一周年啦～感谢大家的支持！不要催更，第二季的预告已经在路上啦！




## 【2019年国家版权局公益宣传片发布】
为贯彻落实全国宣传思想工作会议精神，庆祝第19个世界知识产权日，做好2019年全国知识产权宣传周相关工作，国家版权局自2019年4月中旬起集中开展版权宣传活动，并以4月20日至26日为重点宣传时段。国家版权局围绕宣传周主题“严格版权保护 推进创新发展”制作了公益宣传片，欢迎广泛转载、合理使用。
　　可登陆国家版权局中文网(www.ncac.gov.cn）的《通知公告》栏目下载高清文件。国家版权局享有宣传资料的全部版权，使用时请不要删除、修改相关标识及二维码。
https://weibo.com/tv/v/HpVlgjnNM?fid=1034:4361785206348088

## 《丑娃娃》即将与中国观众见面
【丑角也有春天！#丑娃娃#揭开玩具的真善美世界】由中美联合制作的动画片《丑娃娃》即将与中国观众见面。这部电影不仅以同名大热玩具为灵感创作人物，还邀请了多位知名歌手为影片主角配音。其中美国歌手凯莉·克拉克森就化身为快乐的小希，而这次配音的经历也让她梦想成真。
http://n.miaopai.com/media/1F-To5mEYLNkuGReKUojDHIiQglmvRHo

## 【《悟空奇遇记》发终极预告 5月1日上演合家欢】
由上海鑫岳影视传播有限公司、佛山柏铭影视传媒有限公司、江苏糖心文化传媒有限公司、江苏省广播电视集团有限公司联合出品，殷玉麒执导的动画电影#悟空奇遇记#将于5月1日全国上映。今日曝光了终极预告，天庭众仙合体出镜，一场欢乐与温情并存的奇遇之旅即将爆笑来袭，暖化人间！最新曝光的终极预告，为观众揭开了天庭众神仙下凡的缘由——替玉帝缉拿圣诞老人。在天庭受众仙尊崇，威风凛凛的“斗战圣佛”孙悟空，此次一来到凡间就闹出不少笑话。
https://weibo.com/tv/v/HrodQA1lq?fid=1034:4365265857914010

## 【《赛尔号大电影7：疯狂机器城》定档2019年暑期 十年陪伴升级归来】
近日，《赛尔号》电影系列的第七部《#赛尔号大电影7#：疯狂机器城》正式定档2019年暑期，官方发布动物版主题海报，以全新之姿，重磅升级荣耀归来。影片由上海淘米动画有限公司出品，王章俊执导，北京众合千澄影视文化传媒有限公司发行。该系列故事主要讲述公元2110年1月1日，距离地球能源完全枯竭还有3650天，为了解决地球能源危机，人类制造了赛尔机器人，和宇宙能源探索飞船赛尔号，去寻找传说中神秘精灵看守的无尽能源。《赛尔号》系列第7部作品，将基于此开展全新的冒险故事，继续在暑期档为大家带来更多的欢乐。

## 【《空天战队之星兽大战》出击5月18日 经典IP引领国产动画硬核来袭】
近日，由汤继业执导并策划，苏州高新鸿图影视动漫有限公司出品的大型环保主题动画冒险电影，#空天战队之星兽大战#发布“英雄出击”版海报，剑指5月18日，为保卫地球而战。《空天战队之星兽大战》讲述外星球几个机器人小伙伴为了拯救地球，在博士引导下前往地球，同时和极恶势力、暗影军团一伙展开斗智斗勇的历险故事。


##  中国国际动漫节
 http://h5.hbjt.com.cn/c/sdqq/yfef/index.html


|日期 | 时间 | 活动 | 会议室 |
|-|-|-|-|
| | 9:30-12:00 | 2019新片发布会暨买家俱乐部 | 第一世界大酒店宋城厅 | 
| | 13:30-17:30 | 2019阅文动漫新品分享商治会 | 第一世界大酒店宋城厅 | 
| | 13:30-17:30 | 加拿大动画专场 | 第一世界大酒店苏黎世厅 | 
| | 13:30-15:00 | 龙宫文化(小鱼专场)低幼动画作品分享商治会 | 第一世界大酒店创意城厅 | 
|4月29日 | 15:00-17:30 | 横空出世,锦上添花一一百家电视台联播达达剧场 | 第一世家大酒店创意城厅 | 
| | 13:30-17:30 | 破茧成蝶”游戏专场 | 第一世界大酒店威尼斯厅 | 
| | 13:30-17:30 | 陛盟会一一文旅闭门对接会 | 第一世界大酒店中国渔村厅 | 
| | 15:00-17:30 | 中英动漫行业交流会 | 第一世界大酒店龙泉山厅 | 
| | 18:00-21:00 | 开幕晚宴 | 第一世界大酒店热带雨林厅 | 
|
| | 9:30-11:00 | 《中国有故事》第二季新闻发布会 | 第一世界大酒店苏黎世厅 | 
| | 11:00-12:00 | ToonBoomChna成立大会 | 第一世界大酒店苏黎世厅 | 
| | 9:30-11:00 | 中国内容、跨界传播”分享会 | 第一世界大酒店威尼斯厅 | 
|4月30日 | 13:30-17:30 | 外包项目发布会联合开发、制作与衍生 | 第一世界大酒店苏黎世厅 | 
| | 13:30-15:00 | MCPO动漫作品(七米神物语)一一漫改作品及中日合作模式分享治谈会 | 第一世界大酒店威尼斯厅 | 
| | 9:30-17:30 | IP推介及授权案例分享 | 第一世界大酒店宋城厅 | 
| | 930-17:30 | 动漫游戏创投会 | 第一世界大酒店创意城厅 | 
|
|5月1日 | 12:00-17:30 | 云艺术人:“遇见实力派”人才交流会 | 第一世界大洒店第一世界厅 | 
|4月29日至5月1日 | 9:30-17:30(4月29日13:30-17:305月1日930-12:00) | 一对一商务治谈 | 第一世界大酒店第一世界厅 | 
|4月30日至5月1日 | 9:30-17:30 | IP超市 | 第一世界大酒店宋城厅 | 
|4月29日至5月1日 | 9:30-17:30 | KOCCA接待室 | 第一世界大酒店乐园厅 | 
 

|序号 | 分会场名称 | 地点 | 时间 | 主要内容 | 
|-|-|-|-|-|
|1 | 浙江传媒学院分会场 | 浙江传媒学院 | 4月28日5月5日 | 1.声优大赛总决赛及颁奖2配音艺术学术研讨会 | 
|2 | 萧山国际机场分会场 | 萧山机场航站楼 | 4月--5月 | 1.动漫景观美陈展示2动漫形象氛围布置3动漫人物互动巡游4动漫创意产品市集5浪漫爱情故事演出 | 
|3 | 杭州市青少年活动中心分会场 | 青少年活动中心 | 4月30日5月5日 | 1.“天眼杯”国际少儿漫画大赛颁奖典礼暨优秀作品展2动漫现场创意与互动项目 | 
|4 | 下城区南宋御街中北创意街区分会场 | 中北创意街区 | 4月30日-5月5日 | 1.彩车巡游表演2.人可艺术十周年展3.文化下城及天水商圈图片展 | 
|5 | 西湖区艺创小镇分会场 | 艺创小镇 | 4月29日 | 1.中国青年动画导演扶持计划发布暨首届中国新锐动画导演颁奖仪式2新锐动画导演项目创投会3.“艺创未来”动画作品展映沙龙 | 
|6 | 高新(滨江)区中南乐游城分会场 | 滨江区江南大道1090号 | 4月30日5月5日 | 1动漫公益活动2动漫英语配音大赛3动漫创意造物集4动漫杂技秀5动漫互动体验6动漫商家快闪7动漫绘画大赛8动漫狂欢音乐会 | 
|7 | 萧山区杭州宋城旅游区(湘湖片区)分会场| 萧山区风情大道2555号| 4月30日5月5日|1.COSPLAY超级盛典选拔赛2动漫游园会3.彩车巡游选拔4动漫嘉年华活动|
|8 |萧山区机器人小镇分会场|萧山机器人小镇博展中心 | 5月30-5月31日 | 1.第二届“创青春”中国青年动漫创新创业大赛2动漫产业创新创业论坛3.颁奖仪式 | 
|9 | 余杭区临平新天地分会场 | 余杭临平 | 4月30日5月5日 | 1动漫主题歌曲乐队招募2动漫科技体验实验室3动漫主题创意市集4本土动漫新势力作品展5动漫美拍、趣味体验等 | 
|10 | 余杭区径山花海分会场 | 余杭径山花海景区 | 4月30日-5月5日 | 1.径山花海主题形象发布2童漫系列活动 | 
|11 | 富阳区春江花月夜文创街区江滨公园分会场 | 富阳春江花月夜文创街区 | 4月30日-5月5日 | 1二次元P研讨会2.二次元创意市集3.二次元绘画大赛 | 
|12 | 富阳区杭州野生动物世界分会场 | 杭州野生动物世界 | 4月27日5月5日 | 1动漫迎宾欢乐开园互动秀2国际马戏3动漫彩车狂欢大巡游4.优秀动漫作品主题展 | 




|序号 | 日期 | 内容 | 时间 | 地点 | 
| - | - | - | - | - |
|1 | 2018年11月2019年5月 | 天眼杯”中国(杭州)国际少儿漫画大赛 |  | 杭州 |
|2 | 2018年12月15日-2019年4月28日 | 优秀动漫作品评析 |  | 杭州 | 
|3 | 4月27日-28日 | 动漫声优大赛总决赛 | 白天 | 浙江传媒学院 | 
|4 | 4月28日 | 动漫声优大赛颁奖典礼 | 19:30 | 浙江传媒学院 | 
|5 | 4月29日 | 漫创中国 | 9:00-12:00 | 建国饭店宴会厅AB | 
|6 | 4月29日 | 2019青年动画创投大会暨青年动画导演扶持计划发布仪式 | 14:00-19:30 | 艺创小镇凤凰创意大厦3A多功能厅 | 
|7 | 4月29日 | 动漫节新闻发布会 | 15:00 | 建国饭店宴会厅AB | 
|8 | 4月29日5月1日 | 国际动漫游戏商务大会(iABC) | 全天 | 第一世界大酒店 | 
|9 | 4月29日 | 国际动漫游戏商务大会(iABC)欢迎晚宴 | 18:00-21:00 | 第一世界大酒店热带雨林厅 | 
|10 | 4月30日5月5日 | 动漫产业博览会 |  | 杭州滨江白马湖动漫广场展览馆 | 
|11 | 4月30日 | 动漫高峰论坛主论坛 | 9:00-12:30 | 建国饭店宴会厅AB | 
|12 | 4月30日 | 动漫高峰论坛大师班一 | 14:30-17:50 | 建国饭店宴会厅B | 
|13 | 4月30日 | 中国动漫走出去”推介会 | 14:30-17:00 | 建国饭店宴会厅A | 
|14 | 4月30日 | “中国动漫走出去”商务洽谈会 | 15:00-17:00 | 建国饭店二楼3B+3C | 
|15 | 4月30日 | 少儿P产业论坛一暨天雷动漫“童心·未来”IP战发布会 | 14:30-17:00 | B馆二楼报告厅 | 
|16 | 4月30日-5月5日 | 动漫互动秀 |  | 白马湖动漫广场周边 | 
|17 | 4月30日 | “优秀动漫作品评析”揭晓仪式 | 19:30-21:00 | 杭州文广集团演播厅 | 
|18 | 5月1日 | 中南卡通发布会 | 9:30-12:30 | 建国饭店宴会厅B | 
|19 | 5月1日 | 动漫高峰论坛新锐班 | 9:30-12:30 | 建国饭店宴会厅A | 
|20 | 5月1日 | 动漫高峰论坛大师班二 | 14:30-17:50 | 建国饭店宴会厅B | 
|21 | 5月1日-5月4日 | 中国COSPLAY超级盛典总决赛 | 全天 | 白马湖B馆地下一层 | 
|22 | 5月2日 | 动漫高峰论坛大师班三 | 9:30-12:30 | 建国饭店宴会厅B | 
|23 | 5月3日 | 天眼杯”国际少儿漫画大赛颁奖仪式 | 15:00 | 西湖区昭庆寺里街22号杭州青少年活动中心 | 
|24 | 5月4日 | 动漫彩车巡游 | 10:00 | 下城区中山北路创意街区(凤起路-体育场路段) | 
|25 | 5月5日 | 第十五届中国国际动漫节总结通报会 | 15:00 | 建国饭店宴会厅 | 

|日期|时间|活动|
|-|-|-|
|4月30日 | 9:00 | 中国美院《戏曲百折》系列动画短片展映 | 
| | 14:00-15:30 | 日本动漫文化振兴机构宣发会 | 
| | 09:00-10:00 | 日本女团CLU+CH(町田美优、石原千寻等)表演 | 
|5月1日 | 10:00-11:30 | 日出的小太阳专场签售会 | 
| | 11:30-12:30 | 第十五届中国国际动漫节声优大赛路演 | 
| | 13:00-16:30 | od先专场签售会 | 
| | 9:00-12:00 | 眠狼专场签售会 | 
|5月2日 | 12:00-13:00 | 第十五届中国国际动漫节声优大赛路演 | 
| | 13:00-14:30 | 特雷西胡×大青龙、蛹太签售会 | 
| | 14:30-16:00 | 猫树专场签售会 | 
| |  | 腾讯国漫专场宣发会(主要活动如下) | 
|5月3日 | 9:00-16:00 | 《狐妖小红娘》配音演员见面会《斗罗大陆》导演见面会《雪鹰领主》嘉宾见面会动画《绝命响应》《快把我哥带走》《穿书自救指南》《西行纪》《魔道祖师》《斗破苍穹3》《武庚纪3》《枪神记》《画江湖系列》试看 | 
| | 16:00-16:30 | 第十五届中国国际动漫节声优大赛路演 | 
| | 9:00-11:00 | 眠狼、吉川流、阿闷签售会 | 
| | 11:00-12:00 | chiya、夏小鲟签售会 | 
|5月4日 | 12:00-13:00 | 第十五届中国国际动漫节声优大赛路演 | 
| | 13:00-14:30 | 靴下猫腰子、一汪空气、零子还有钞签签售会 | 
| | 14:30-16:30 | 幽灵、谨斯里、肖谁谁、瓜几拉、临界44号签售会 | 
|5月5日 | 10:00-11:00 | 日本动漫文化振兴机构动漫作品推荐会 | 
| | 11:00-12:00 | 第十五届中国国际动漫节声优大赛路演 | 


|日期 | 时间 | 场次 | 组别
|-|-|-|-|
| | 9:30-12:00 | 第一场 | 宅舞 | 
|5月1日 | 14:00-16:00 |  | 双人赛比赛 | 
| | 16:00-17:30 | 第二场 | 宅舞 | 
| | 9:30-12:00 | 第三场 | 宅舞 | 
|5月2日 | 14:00-16:00 |  | 双人赛比赛 | 
| | 16:00-17:30 | 第四场 | 宅舞 | 
|5月3日 | 9:30-12:30 | 第五场 | 团队赛 | 
| | 13:30-17:30 | 第六场 | 团队赛 | 
| | 9:30-12:30 | 第七场 | 团队赛 | 
|5月4日 | 13:30-17:30 | 第八场 | 团队赛 | 


## 知音漫客官微
【郑重声明】 ​​​​ 
郑重声明
我司全面履行了与小明太极（湖北）国漫文化有限公司所签的《专有许可权许可协议》和《专有许可权补充协议》。该公司2019年4月24日《郑重声明》中称我司作品交付等问题构成前期违约纯属无中生有。
双方所签原协议约定：“如甲方（小明太极（湖北）国漫文化有限公司）未按照协议的约定支付许可使用报酬，每逾期一天，应向乙方（湖北知音动漫有限公司）支付逾期付款金额万分之二的违约金。若逾期付款达30日以上的，乙方有权解除本协议，并同时甲方应承担本条约定之违约责任。”因小明太极（湖北）国漫文化有限公司逾期超过30日未支付许可使用报酬，其行为已构成根本性违约。我司于2019年1月23日向该公司发出《合同解除通知函》，该公司于2019年1月24日收到此函。自此，小明太极（湖北）国漫文化有限公司无权自行使用或授权第三方行使此前双方协议中包含《斗破苍穹》《勇者是女孩》《砂与海之歌》等在内的多部作品的信息网络传播权。小明太极（ 湖北）国漫文化有限公司2019年4月24日所发《郑重声明》为无效声明，不对授权使用作品的第三方具有法律上的约束力。我司保留采取进一步法律措施以维护我方的合法权利。湖北知音动漫有限公司
2019年4月25日

小明太极
郑重声明

自我司与湖北知音动漫有限公司签订许可协议之日起，湖北知音动漫有限公司未按照合同约定及时、完整的交付漫画作品，其所称“全面履行合同义务”并不属实，我司就该情况与其多次协商未果。
因湖北知音动漫有限公司前期的违约行为，其单方宣布解除合同的行为并未发生法律效力。依据合同仲裁条款约定，我司已于2019年4月19日就湖北知音动漫有限公司的违约行为向仲裁委员会提出了仲裁申请。在仲裁委员会作出有效的裁决前，合同持续有效，我司依约对合同所涉漫画作品享有信息网络传播权，并对第三方未经授权擅自使用漫画作品的行为保留追究其法律责任的权利。
特此声明。
小明太极（湖北）国漫文化有限公司
2019年4月26日

## 王芸独家分享了深耕网络文学IP价值的经验
望江驿"阅文周"第四弹[坏笑]！干货满满！阅文集团版权开发总经理王芸谈“优质IP作品的打造之道”。曾和团队一起实现《全职高手》《斗破苍穹》《择天记》《全职法师》等众多知名IP产业拓展，王芸独家分享了深耕网络文学IP价值的经验，也对当前热门IP表达了看法。想知道她谈到了哪些IP作品吗[并不简单]？

http://mbd.baidu.com/webpage?type=live&action=liveshow&room_id=2480094215

## 【2019中国网络版权保护与发展大会正在举行】国家版权局、工信部、公安部、国家网信办四部门联合启动“剑网2019”专项行动。

国家版权局等四部门启动“剑网2019”专项行动
国家版权局 作者： 国家版权局 发布于 2019-04-26 12:10:43 投诉
阅读数：3629
国家版权局于4月26日至27日在京举办“2019中国网络版权保护与发展大会”。

​​​

国家版权局、工信部、公安部、国家网信办四部门共同启动“剑网2019”专项行动国家版权局、工信部、公安部、国家网信办四部门共同启动“剑网2019”专项行动

中宣部版权管理局副局长段玉萍介绍“剑网2019”专项行动主要工作中宣部版权管理局副局长段玉萍介绍“剑网2019”专项行动主要工作

4月26日，在2019中国网络版权保护与发展大会上，国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部四部门联合启动打击网络侵权盗版“剑网2019”专项行动。

中央宣传部版权管理局相关负责人介绍，“剑网2019”专项行动将坚持以人民为中心的工作导向，高度关注权利人和群众反映强烈的网络侵权问题，不断加大版权执法监管力度，着力规范相关行业版权秩序，积极应对5G、人工智能、区块链等新技术带来的挑战，不断提升版权管网治网能力，为庆祝新中国成立70周年营造良好的网络环境。

此次专项行动自4月底开始到10月底结束，将利用6个月的时间开展5项重点整治：一是深化媒体融合发展版权专题保护。严厉打击未经授权转载主流媒体新闻作品的侵权行为，严肃查处自媒体通过“标题党”“洗稿”方式剽窃、篡改、删减主流媒体新闻作品的行为，依法取缔、关闭一批非法新闻网站（网站频道）及微博账号、微信公众号、头条号、百家号等互联网用户公众帐号；二是严格院线电影网络版权专项整治。严厉打击影院偷拍盗录及通过网盘分享、微博微信、淘宝等渠道传播盗版影视作品的行为，着力规范点播影院、点播院线在放映、发行活动中的版权秩序，大力整治通过将服务器设在境外传播盗版影视作品的非法活动；三是加强流媒体软硬件版权重点监管。严厉打击IPTV、OTT及各类智能终端等流媒体硬件和各种流媒体软件、聚合类软件非法传播他人作品的行为，严厉打击通过电商平台销售各种破解版、越狱版OTT产品的行为；四是规范图片市场版权保护运营秩序。严厉查处图片公司通过假冒授权、虚假授权等方式非法传播他人作品的侵权行为，着力整治图片公司在版权经营活动中存在的权属不清、滥用权利、不正当维权等违法违规行为，推动相关企业合理合法维权，构建健康有序的图片市场版权秩序；五是巩固网络重点领域版权治理成果。对短视频、有声读物、知识分享、网络直播等平台继续强化版权治理，巩固网络影视、音乐、文学、动漫、应用商店、网盘等领域取得的治理成果。

中央宣传部版权管理局相关负责人强调，专项行动将坚持问题导向、突出查办案件，各地版权执法部门要加大行政处罚工作力度，对人民群众意见强烈、社会危害大的侵权盗版的互联网应用，从严查处并提请相关管理部门依法注销ICP备案或吊销电信业务经营许可证、停止提供网站接入服务等；对涉嫌构成犯罪的，根据“两法衔接”机制及时移交公安机关立案查处；进一步强化平台治理，督促平台企业履行违法犯罪线索报告和配合调查义务，网络服务提供商履行“通知—删除”等法定处置责任；加大对大案要案和典型案件的宣传力度，坚决曝光不履行主体责任的互联网企业。相关执法部门鼓励社会各界积极投诉举报，对经核实线索查处案件的举报人将予以奖励。​​​​

##  4月26日，国家版权局网络版权产业研究基地在京发布《中国网络版权产业发展报告(2018)》。报告显示，2018年中国网络版权产业规模达7423亿元人民币，同比增长16.6%。

4月26日，国家版权局网络版权产业研究基地在京发布《中国网络版权产业发展报告(2018)》。报告显示，2018年中国网络版权产业规模达7423亿元人民币，同比增长16.6%。

从产业构成方面看，网络新闻媒体、网络游戏和网络视频已成为中国网络版权产业的三大支柱，占总规模的比重达85%。网络新闻媒体产业继续推动媒体融合向纵深发展，以优质内容为根基，以科技创新为动能，将AI新闻自动写作、短视频、动漫、语音播报等纳为新闻报道的有益补充，吸引了更多的用户；网络游戏产业在电竞新潮带动下依然保持旺盛活力，用户基数持续扩大；网络视频产业随着广告营销创新以及付费会员业务的快速发展，市场规模达到963亿元，同比增长突破32%。

从盈利模式方面看，2018年用户付费和广告收入双引擎驱动的盈利模式进一步稳固。值得一提的是，中国网络版权产业的用户付费规模持续保持高速增长，总规模从2016年的2229亿增长至2018年的3686亿，占网络版权产业整体市场规模的比重也从2016年的44%增长到2018年的近50%。在用户付费领域，以往用户付费金额最多的网络游戏在用户总付费规模中的占比不断下降，用户付费消费的内容更为多样化，特别是网络视听类内容的占比持续扩大。与此同时，随着版权保护意识的不断提高，新业态盈利模式逐步成型，网文、直播、短视频等业态的市场规模快速增长，产业结构更为多元化。

报告分析，中国网络版权产业继续保持快速增长，内容视频化的牵引作用功不可没。一方面，短视频使用时长占移动互联网总时长比率已从2016年1.2%增长到2018年的11.4%，是流量增长最快的新业态，吸引了广告厂商的青睐，市场规模突飞猛进至195亿元；另一方面，短视频与其他版权业态的融合取得了显著的叠加效应，将各细分版权产业的边界模糊化，推动视听平台、资讯平台向一体化一站式大平台发展。

从业态融合方面看，产业新业态与成熟业态不断融合成为发展趋势，如电竞直播、音乐短视频、VR/AR游戏等领域有着巨大的潜力。报告显示，虽然网络游戏和直播用户付费增速放缓，但两者交叉的电竞直播成为亮点。2018年游戏直播借助电竞列入亚运会表演项目的契机取得迅猛发展，中国选手屡获重量级电竞赛事冠军又为游戏直播带来创纪录的用户关注，游戏直播市场规模突破140亿元，同比增长62%。面对增速降低的挑战，网络直播与短视频也进行交叉联动，探索产业未来发展方向。

面对2018年充满变化的国内外形势，中国网络版权产业积极进行结构调整，提升创作质量，布局海外市场，运用新兴技术，在新起点上调整再出发，实现了平稳快速发展。​​​​

## 4月26日，2019中国网络版权保护与发展大会在京召开。中国信息通信研究院副院长王志勤在会上发布了《2018年中国网络版权保护年度报告》。报告指出，2018年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是改革开放四十周年。四十年来，我国版权事业从无到有、从小到大，版权制度已成为新时代激发内容创新、促进文化繁荣的基础规则和重要保障。2018年，我国网络版权行政保护和司法保护力度进一步加强，网络版权社会共治机制进一步完善，重点领域网络版权专项整治成效显著，网络版权秩序进一步规范，网络版权生态持续好转，网络版权产业规模不断扩大。

《2018年中国网络版权保护年度报告》发布
国家版权局 编辑于 2019-04-26 12:47:43 投诉
阅读数：4261

​​中国信息通信研究院副院长王志勤发布《2018年中国网络版权保护年度报告》中国信息通信研究院副院长王志勤发布《2018年中国网络版权保护年度报告》

4月26日，2019中国网络版权保护与发展大会在京召开。中国信息通信研究院副院长王志勤在会上发布了《2018年中国网络版权保护年度报告》。报告指出，2018年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是改革开放四十周年。四十年来，我国版权事业从无到有、从小到大，版权制度已成为新时代激发内容创新、促进文化繁荣的基础规则和重要保障。2018年，我国网络版权行政保护和司法保护力度进一步加强，网络版权社会共治机制进一步完善，重点领域网络版权专项整治成效显著，网络版权秩序进一步规范，网络版权生态持续好转，网络版权产业规模不断扩大。

报告认为，近年来，党中央、国务院高度重视知识产权工作为版权保护指明了前进方向，习近平总书记强调“加强知识产权保护是完善产权保护制度最重要的内容，也是提高中国经济竞争力最大的激励”，为加强版权保护提供了根本遵循。改革开放四十年取得巨大成就为版权保护奠定了坚实基础，四十年知识产权规模高速增长的历史，也是我国版权法律制度不断完善、保护力度不断加强、对外交流不断深化的历史。网络版权产业规模持续扩大为推动版权经济高质量发展提供了强劲动力，为网络版权保护工作带来新气象。

报告认为，2018年中国网络版权保护在行政、社会、司法等方面取得重大成效。在行政保护方面，专项整治与重点监管相结合，引导短视频等热点领域规范发展。2018年，中国网络版权行政保护成果突出，“剑网2018”专项行动期间，各级版权执法监管部门查处网络侵权盗版案件544件，其中查办刑事案件74件、涉案金额1.5亿元，查办了一批侵权盗版大案要案。针对新兴的短视频、网络转载领域的版权问题，版权监管部门约谈重点企业，推动行业自律、履行主体责任，短视频和网络转载领域版权秩序得到明显改善。国家版权局不断强化对大型网站和重点作品的版权重点监管，进一步扩大专项行动的覆盖面和影响力，推动音乐作品转授权合作，提高执法监管精准性。

在司法保护方面，版权审判规则日趋完善，审理模式不断创新。北京市高级人民法院发布《侵害著作权案件审理指南》，最高人民法院发布了《关于审查知识产权纠纷行为保全案件适用法律若干问题的规定》，版权审判规则日趋完善。增设北京互联网法院、广州互联网法院，互联网案件审理模式不断创新，审理效率提高。图片作品侵权案件爆发式增长，公众号抄袭、非法转载现象严重，案件区域集中态势非常明显，刑事案件中，游戏作品仍然是“重灾区”。

在社会保护方面，各主体共同推动社会共治，利用新技术保护合法权益。音著协、文著协等著作权集体管理组织积极发展新会员，改进管理方法，开展多维度合作。行业协会针对短视频领域开展行业自律，发布《中国网络短视频版权自律公约》《网络短视频平台管理规范》。互联网企业完善内部版权管理制度，针对侵权盗版内容和侵权盗版账号开展自查整改，利用区块链等新技术保护版权。

报告认为，2018年中国网络版权保护主要呈现以下特点：我国5G发展进入快车道，新技术与内容产业深度融合，人工智能、大数据、区块链等新兴技术的应用，为网络环境下版权保护提供了新方法和新模式；版权产业政策体系进一步完善，行业监管愈加严格，提升了用户的付费意愿，数字内容产业的规范发展使得商业模式进一步升级，产业生态进一步完善；融媒体时代内容分发的碎片化、社区化，社交平台成为传播作品的重要载体，各大互联网平台依托技术优势和资源整合能力，积极探索网络版权保护新路径，在网络版权治理体系中发挥重要作用。

报告认为，2018年，我国网络版权保护虽然取得了重大进展，但是也存在诸多问题和挑战，比如：现行著作权法律制度不能适应产业发展新需求；侵权盗版方式“去中心化”增加版权保护难度；内容产业“重产轻质”创新能力不足；版权国际应对面临更多挑战。

报告建议，加快推进《著作权法》修订进程，完善版权制度体系；鼓励创新激发原创动力，推动优秀作品创作生产；创新版权治理模式，建立协同治理联动机制；推动版权信息共享，促进交易平台透明化。

## 2019中国网络版权保护与发展大会在京举行，国家版权局、全国“扫黄打非”工作小组办公室发布2018年度全国打击侵权盗版十大案件。

2018年度全国打击侵权盗版十大案件发布
国家版权局 发布于 2019-04-26 12:18:16 投诉
阅读数：4139
国家版权局于4月26日至27日在京举办“2019中国网络版权保护与发展大会”。

​​为集中展示版权执法相关部门查处侵权盗版案件的工作成果，充分发挥典型案例的示范引导作用，日前，国家版权局联合全国“扫黄打非”工作小组办公室选定了“2018年度打击侵权盗版十大案件”，现予公布。

一、北京环球天下教育科技有限公司传播盗版电子出版物案

2018年8月，根据权利人投诉，北京市文化市场行政执法总队对北京环球天下教育科技有限公司侵犯文字作品著作权案进行调查。经查，该公司于2017年6月至2018年8月期间，未经权利人剑桥大学出版社许可，通过网站向公众提供《剑桥雅思考试全真试题》等9种出版物的PDF格式下载阅读服务。2018年8月，北京市文化市场行政执法总队对该公司作出罚款22.5万元的行政处罚。

点评：本案系侵犯出版发行机构著作权的典型案件。版权执法部门高度关注网络环境下的侵权盗版行为，对侵犯国外出版发行机构著作权的违法行为依法严厉查处，体现了中国政府履行国际承诺、严格保护知识产权的坚定立场和鲜明态度。

 二、上海“3D播播VR”APP传播3D盗版影视作品案

2018年7月，根据权利人投诉，上海市文化市场行政执法总队对“3D播播VR”APP侵犯电影作品著作权案进行调查。经查，上海乐欢软件有限公司自2015年12月起经营“3D播播VR”APP，未经权利人许可，向公众提供《环太平洋2:雷霆再起》《黑豹》等25部电影作品的观看服务。2018年10月，上海市文化市场行政执法总队对该公司作出罚款25万元的行政处罚。

点评：本案系VR新型行业侵犯著作权的典型案件。当事人系VR产业头部企业，著作权保护意识淡薄，通过信息网络传播3D类侵权影视作品。版权执法部门积极关注新兴产业版权保护，不断拓展执法领域，对查处新型案件作了有益探索。

三、江苏无锡“紫薯影院”微信公众号传播盗版影视作品案

2018年6月，根据权利人投诉，江苏省无锡市版权局对“紫薯影院”微信公众号侵犯电影作品著作权案进行调查。经查，无锡佳酷信息技术有限公司通过其运营的“紫薯影院”微信公众号及相关网站，向公众提供侵权影视作品在线播放服务吸引用户，并通过诱导购物、与第三方联合运营游戏、小说等多种经营模式获利。2018年7月，江苏省无锡市版权局对该公司作出罚款12万元的行政处罚。

点评：本案系利用微信公众号传播侵权影视作品的典型案件。近年来，侵权盗版分子利用微信、微博等社交平台，淘宝、闲鱼等电商平台，以及网盘等存储平台传播盗版作品的现象多发，严重损害了权利人的合法权益，破坏了网络版权秩序。版权执法部门严厉打击通过各类平台从事侵权盗版的行为，对加强网络平台治理、促进产业健康发展具有积极意义。

四、天津百练教育科技集团有限公司销售盗版培训教材案

2018年6月，根据权利人投诉，天津市文化市场行政执法总队联合各区执法队对天津百练教育科技集团有限公司侵犯文字作品著作权案进行调查，检查该集团六个校区，现场查获《经济法》等大量涉嫌侵权图书。经权利人认定，有31种169本图书系侵权盗版。2018年8月，天津市文化市场行政执法总队对该公司作出没收侵权图书、罚款10.36余万元的行政处罚。

点评：本案系教育培训机构侵犯他人著作权的典型案件。近年来，部分教育培训机构缺乏基本著作权意识，肆意使用盗版教材教学，不仅严重损害权利人合法权益，也给教育培训行业带来不良影响。本案对各类教育培训机构树立版权意识、维护图书市场经营秩序具有示范意义。

五、北京“8.08”销售盗版少儿图书案

2016年4月，根据举报线索，北京市文化市场行政执法总队会同北京市公安局治安管理总队、西城公安分局和通州公安分局成立专案组，对赵某某等销售盗版少儿图书案进行调查，共查获盗版少儿图书360万余册，涉案码洋达9100万元。2018年1月，北京市通州区人民法院以侵犯著作权罪，判处赵某某有期徒刑六年六个月，并处罚金150万元；判处赵树某有期徒刑四年，并处罚金30万元；判处其余被告人有期徒刑三年三个月至二年六个月不等，并处罚金。

点评：本案系销售侵权盗版少儿图书的典型案件。本案是近年查办的数量最大、案值最高、涉及面最广、涉少儿图书种类最多、社会影响最恶劣的销售侵权盗版图书案，极大地震慑了不法分子，规范了出版物市场版权秩序。

六、广东龙某某等运营网络游戏私服案

2017年6月，广东省广州市公安局黄埔区分局对龙某某等侵犯网络游戏著作权案进行调查。经查，龙某某等未经权利人许可，赴泰国利用电脑和远程控制软件架设、运营私服游戏《歪歪神武》。2017年9月起，机械牛网络科技（苏州）有限公司明知该运营方运维私服游戏，仍通过“派爱支付”平台与私服网站进行连接，为其提供玩家充值通道和支付结算服务，共支付结算玩家充值金额362.6万余元，并按比例收取手续费。2018年12月，广东省广州市黄埔区人民法院以侵犯著作权罪，判处龙某某和李某有期徒刑二年和一年六个月，并处罚金；以帮助信息网络犯罪活动罪，判处机械牛网络科技（苏州）有限公司罚金3万元，判处法人代表程某有期徒刑十个月,并处罚金1万元。

点评：本案系跨国网络侵权犯罪案件，具有手法隐蔽、跨境作案、产业化经营等特点。办案部门充分利用技术手段，破解了跨境取证难题。同时，准确适用2015年11月实施的《刑法修正案（九）》有关为利用信息网络实施犯罪提供技术支持或帮助的、情节严重的予以刑事处罚的规定，对帮助信息网络犯罪行为进行惩戒，具有重要的示范意义。

七、江苏淮安“BT天堂”网传播盗版影视作品案

2016年7月，根据权利人报案，江苏省淮安市公安局、淮安市版权局和文化市场综合执法支队成立专案组，对“BT天堂”网侵犯影视作品著作权案进行调查。经查，2015年以来，袁某某以营利为目的，通过网络购得“BT天堂”网站域名、服务器及虚拟主机后，未经权利人许可，将大量影视作品的种子文件链接发布在该网站上供网民点击下载以赚取广告收入。2015年5月至2016年7月，网站发布影视作品资源24737个，非法获利140万余元。2018年12月，江苏省淮安市中级人民法院以侵犯著作权罪判处袁某某有期徒刑三年，并处罚金80万元。

点评：本案系利用P2P技术提供非法链接传播侵权影视作品的典型案件。当事人主观故意明显，法制意识淡薄，大肆侵犯影视作品信息网络传播权，国内外影响广，涉案作品数量大，非法经营额高。本案的查办在网络影视传播领域产生了重要影响。

八、四川成都伍某某等制售盗版教辅案

2017年11月，四川省成都市公安局天府新区分局对伍某某等制售盗版教辅案进行调查。经查，2015年8月起，伍某某以营利为目的，伙同他人盗印《生物化学基础》等盗版教辅共计1.6万余册。2018年11月，四川省成都市双流区人民法院以侵犯著作权罪，判处伍某某有期徒刑四年六个月，并处罚金40万元，禁止其4年内从事图书、期刊销售经营活动；判处高某某有期徒刑三年六个月，并处罚金20万元；判处蒋某某有期徒刑三年，并处罚金5万元；判处其他被告人有期徒刑缓刑，并处罚金。

点评：本案系侵犯复制权、发行权构成侵犯著作权罪的典型案件。由于制售盗版图书数量、违法经营额较大，办案检察机关在向法院提出量刑建议的同时，建议对侵权人适用“从业禁止”，取得了良好的法律效果和社会效果。

 九、浙江嘉兴段某某等制售盗版图书案

2017年3月，根据举报线索，浙江省嘉兴市公安局、版权局会同海盐县公安局、版权局对段某某等制售盗版图书案进行调查。专案组赴北京、山东、河南等地，在当地公安、版权部门配合下，共出动警力200余人次，抓获以段某某等为首的生产销售盗版图书团伙16人，捣毁犯罪窝点2个、印刷厂1家，查扣各类盗版图书50余万册，涉案金额200余万元。2018年8月，浙江省海盐县人民法院以侵犯著作权罪，判处段某某、孙某某有期徒刑三年，并处罚金5万元；判处其他14名被告人有期徒刑缓刑不等，并处罚金。

点评：本案系打击盗版团伙的典型案件。该案涉及犯罪人数众多，涉及制作、印刷、销售等多个环节，侵权盗版图书数量巨大，性质恶劣。版权行政执法与公安部门加强跨区域执法协作，密切配合，对侵权盗版全链条进行有效打击，取得了积极成效，受到媒体广泛关注。

 十、江西永新陈某某等销售盗版教辅案

2016年9月，根据日常巡查线索，江西省永新县版权行政执法部门发现多个书店涉嫌销售盗版教辅资料且数量较大，即移转公安部门立案查办，共抓获犯罪分子9人，捣毁销售窝点6个，捣毁生产窝点1个，缴获盗版图书10万余册，涉案盗版图书码洋1000余万元，成功追缴涉案财物200余万元。2018年7月，江西省永新县人民法院以侵犯著作权罪，判处陈某某有期徒刑五年，并处罚金80万余元；判处赵某有期徒刑二年一个月，并处罚金43万余元；判处5名被告人有期徒刑缓刑或拘役，并处罚金50万元至7.8万元不等；判处2名被告人罚金。

点评：本案是加强打击侵权盗版两法衔接的典型案件。版权行政执法人员根据日常巡查发现的线索，及时移转公安机关深挖彻查，最终成功破获该起跨地区、多省份的侵权盗版图书“窝案”，在版权执法加强两法衔接、强化区域执法协作方面积累了成功经验。​​​​

##  梦想家与独裁者：王微和“中国皮克斯”的创业故事
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk5MTIwMg==&mid=2247483882&idx=1&sn=2f7ea2450f9ea3247c64d201af15c25b&chksm=eb4fd9e7dc3850f1a914ec0cfbb493c9554c7de4e9cef9acff72afb7ad118c0f81994909ce33&mpshare=1&scene=23&srcid=0425Rm1isOfrM9hqRtvF9uvv#rd

一个孤独的CEO和他巨大而顽固的ego抗争的故事。

文| 高洪浩 

编辑| 宋玮

2018年初一个寒冷的午后，追光动画创始人王微来公司参加一场董事会。这家成立5年，生产过两部电影的动画公司已经走到失败边缘。这场董事会将决定，王微会继续成为他最想成为的那个人，还是成为他最讨厌的那个人。

董事会上气氛严肃，王微和其他董事在一些决议上未能达成统一意见。董事会认为，如果电影再失利，追光将要考虑变成一家以承接代工好莱坞动画为主的外包制作公司。这意味着，王微的“中国皮克斯”梦也便就此断了。

董事会成员包括IDG、成为资本和GGV纪源资本，他们几乎都是王微过去创立土豆网时的投资人。2013年土豆与优酷合并，王微退出并打算创立一家动画公司时，他们没有犹豫地站在了其背后。那一年王微40岁，和雷军创立小米时年纪相仿。

中国有太多人崇拜乔布斯、想做乔布斯，有的人从学习乔布斯穿黑体恤开始、有的人从模仿乔布斯开发布会开始。而在某些人看来，王微和乔布斯的经历很像：他们都从自己的第一家公司带着失落与不甘出局，进入了与互联网截然不同的动画行业。也许在未来，他还能像乔布斯一样再重新杀回来。

人们渴望看到落寞英雄的又一次成功，一次不同于过往的成功，一次文艺青年的逆袭。于是，在追光成立的前一两年，不断有人提到，这是最有希望成为中国版皮克斯的公司。

王微有决心、有梦想、有资本的支持、有对技术的投入，追光是行业唯一一家可以稳定保持每年出产一部电影的动画公司。但5年过去，追光第一部备受全行业期待的首作《小门神》只拿到了7800万元票房，两年后第二部电影《阿唐奇遇》上映，4天后票房勉强突破2000万元。相比之下，由一位名不见经传的导演田晓鹏及其团队制作的《大圣归来》在那年斩获的票房接近10亿元。

追光的财务状况也有些糟糕。它在前几部成本近亿的作品上几乎颗粒无收，而此时距离上一轮2000万美元融资也已过去四年。冲击还来自不断消磨的行业信心，追光在寻找宣发方时遇到了瓶颈，行业里的公司以各种理由推脱合作。

皮克斯之所以成为皮克斯，不是因为他们有了乔布斯，而恰恰是某种程度的“去乔布斯”化。乔布斯的固执、小气与专断是强调开放世界观的动画世界的天敌；而乔布斯之所以成为乔布斯，是因为他在皮克斯身上看到了创造性思维的特点——充满了失败与穷途末路，于是他才学会开放，并包容失败。

王微和追光的故事证明了，要成为皮克斯，中国的动画企业要对抗的不仅仅是技术落后、人才稀缺和急功近利，更是企业家对自我的迷恋、自视甚高，与独裁式的管理惯性。只有打破他们，中国也许才会出现皮克斯。

｜全村的希望

当追光陷入危机时，正逢一位动画公司的创始人在寻求融资，结果都吃了闭门羹。投资人告诉他“王微都做不成的事儿你怎么可能做得成？

成立伊始的追光背负了许多王微过去的盛名。他创立的土豆网是比YouTube还早的视频分享网站，这使得王微在互联网和娱乐行业同时享有声誉。

追光在2013年成立后的一年时间里，几乎没有费力地完成了两轮合计2500万美元的融资。这在当时动画电影这个长期无钱问津的行业里是个奇迹。

1973年出生的王微这年正好40岁，近10年的土豆网创业经历将王微塑造成了一个成熟的创业者。IDG资本合伙人李骁军评价王微10年来最大的改变是更加从容。但王微的固执和骄傲仍在。

王微从小在其父亲动荡的生活经验里感受到了一种愤怒。尤其当他想到，渴望在科罗拉多河畅游的父亲，生命中最难忘的一次游泳竟是为了躲避红卫兵追赶而趟过一条河，当父亲终于看到科罗拉多河的时候，却已年近八十无法下水。

这种愤怒和不甘潜移默化地形成了王微性格的底色，并推动他做了很多选择：拼命想出国、创业、失败后再次创业。他想掌控自己的生命，打破不可能。王微曾经开玩笑地和朋友说：“我生来就是个毁灭者，是为了创造新的世界。”

2014年，GGV纪源资本执行董事吴陈尧第一次在追光见到王微时，他正和同事测试系统。王微穿着拖鞋，黑眼圈格外明显，身上透出来的倦意让人感觉他刚经历了几个通宵。“很难想象这是一个已经实现财富自由的互联网大佬该有的状态。”在追光，王微坚持每天最早到公司，最晚离开公司。

王微坚持追光用的东西一定要是最好的。一位2013年加入追光的设计师告诉《财经》记者，这也是王微第一次见到他时说的话。在动画行业，民宅是标配，追光却在一诞生就有属于自己的一栋楼，王微给它取名“夸父楼”。

去追光前，这位设计师到访过田晓鹏导演创立的十月文化，这个打造了《大圣归来》的团队，工作室位于北京西四环的一间民宅。“特别不正规，特别害怕。”他回忆起当时的情景，仅有的十几个员工全部挤在一个凌乱逼仄的三居室中，电脑的轰鸣声伴随空气中的闷热推着他转身出逃。

追光咬着金汤匙出生。公司提供一日三餐；近万元的胡桃木材质办公桌是找厂家定制的；员工椅价值上千元，完全根据人体工程学设计而来；前50号员工每个人持有一枚金戒指，中间镶着红宝石，象征他们正在追逐的太阳——这些在今天听起来再普通不过的条件，都是当年的动画从业者们没见过的。

王微吸取了皮克斯的经验，员工进公司时可以选择拿更高的工资或中等工资加期权，他承诺追光未来将上市，这是很大的军心稳定剂，很多人降薪加入。

皮克斯成功的一个关键是它开创了电脑制作动画的先河，它的技术遥遥领先。王微对技术格外重视。

追光在员工达到近200人时，技术支持团队能常年维持在20人左右。一个明显对比是，总人数超过1000人的公司原力动画，其技术支持也才不到20人。

追光不惜花费上亿成本搭建了自己的渲染农场、研发专利制作技术，自建表演室、配音室，即使在后期做VR业务时拍摄设备也是全部自己完成。对技术的重视使得追光的第一部短片《小夜游》一面世就获得了极高的评价。

作为一个成熟的创业者，王微还有强大的掌控力能够让追光这台庞大机器有条不紊地运转起来。

王微个子高，为了坐着舒服，即便是面试场合，他也毫不在意地双手摊在两侧，将双脚搭上桌面。“哇，这个人好不像老板。”多数员工感觉王微有种不怒而威的气场。直到他们入职后看到王微不顾投资人劝阻，固执地每天骑着拉风宝马机车来上班时，才发现自己低估了老板的“潇洒”。

“追光的落地能力与执行能力都极强。”一位追光的前核心员工说，王微是说到就要做到的人，比如他凌晨两三点发现哪里有问题，可以立刻让相关的负责人赶到公司去将问题解决掉。这使得追光的每一次制作都能够如期完工，基本没有出现超出预算的情况。

“这是需要用钱堆起来的，普通公司就不可能这样做。”上述核心员工说，追光每个月的成本支出就要超过百万。

“公司的每一个角落都令人兴奋和充满希望。”大家显得有些亢奋，但更吸引每个动画人的地方在于，追光是当时唯一不做外包代工而只专注生产原创内容的公司，这意味着它是离皮克斯模式最近的一家公司。

“所有来追光的人都憋了一股劲。以前中国动画人做好莱坞外包代工做伤了，当我们听到“门神”这个题材就毫不犹豫来了，大家太想做中国自己的动画电影了。”

追光在相对“落后”的中国动画行业被称为“全村的希望”。一位动画公司创始人说，当时整个行业都在期待王微这个大佬和追光的成功，他们会证明皮克斯模式在中国究竟能不能成立。

“王微的影响力太大了。”以至于在很后来，当王微和追光陷入危机时，正逢上述创始人的公司在寻求融资，结果都吃了闭门羹。投资人告诉他的理由是“王微都做不成的事儿你怎么可能做得成？”

2015年7月10日，田晓鹏团队的《大圣归来》上映，追光包场组织员工看了这部电影。“现在回想是初生牛犊不怕虎。”一位追光的员工说，当时追光第一部电影《小门神》也即将完成。“我们都觉得《小门神》更好。”他说，“那个时候大家还是隐隐感到了自己的《小门神》在故事上有问题的，但感觉怎么都应该有5亿票房。”

｜大独裁者

在看王微写的剧本时，顾问安东尼不止一次提醒他这么设计不对，这时候王微就会拿出一本书，然后翻开，“你看，书上是这么写的。”

追光仅仅只是一家像皮克斯的公司，它并不是真正的皮克斯。

长久以来，追光没有自己专门内容研发团队，作为前三部电影的编剧、导演与制片，王微在某种程度上垄断了创作的权利——这与皮克斯是相违背的。就连宫崎骏的制片人铃木敏夫曾说，“一个人是做不出作品的。”

王微的内心深处是一个向往文艺的人，他出版过一本和青春有关的书、写过话剧。他不怕别人说他自恋，比起做一个转瞬即逝的科技产品，他更想留下可以传承一百年的作品。

“我关心的是七情六欲的这种感觉，而不是欲望上的。”王微在4年前接受《财经》记者采访时说。关心欲望可以更了解人性了解市场，但王微选择了情感，这是一种更微妙和难以把握的元素。

一位追光的前员工说，王微在创作上非常坚持传递一些有哲理和文艺的台词和剧情，比如《小门神》中，王微坚持要让女主角——一个小女孩在酒吧里蹦迪；《猫与桃花源》中王微坚持要黑猫深沉并用一顿一顿的语气对斗篷说：湖底，很深，暗流，危险。不是让你害怕的才叫危险。

“所谓的哲理与文艺是否真的存在意义呢？作为一部动画片，孩子又是否真的能够理解你想表达的复杂情感呢？”

但就像王微说他喜欢的一首歌曲《假行僧》，“我要从南走到北……我要人们都看到我，但不知道我是谁。”王微对《财经》记者说，带一个面具的感觉挺好。

王微是一个矛盾体。“追光前三部电影都是他自身经历的映射，王微渴望让别人理解并与他共情，但内心却始终认为别人理解不了他。这是一种很矛盾的情绪。”一位追光的老员工说，这种情绪对追光是有点致命的。

王微一手组建了追光的市场部，他的想法是对标小米，学小米做粉丝运营，用这种方法创新动画制作流程。构想是从电影的最前期、故事板阶段就开始定期组织粉丝试映，根据粉丝的反馈作出修改。

但王微要求对志愿者设门槛，比如不能是同行竞争者、每个核心用户还要有能力和意愿把加入这个团体的目的像写论文一样地表述出来，形成一篇文章。

他很纠结。“他将近10年的互联网创业经验告诉他必须重视用户的反馈，却又不断被自己骨子里的骄傲拉扯着，不能完全放开自己。”一位参与过市场运营的追光员工说。

当王微真正了解到用户的想法后，他开始质疑甚至不承认这些声音。在很长一段时间里，他给整个追光市场部只配置了一个人。后来市场部在运营粉丝的过程中尝试做线下活动，王微又开始犹豫，思考再三拒绝了在举办活动前进行相应的市场投放和宣传。“最后变成了一个小圈子里的自娱自乐。”

追光拥有顶尖技术，却因为故事弱而备受质疑，其中一个重要的原因，是王微在创作上有绝对的权威。皮克斯有一个强大的“智囊团”，为内容贡献创意与纠错，而在追光，王微的创作才华与在创作上得到的权力并不匹配。

“整个公司最懂导演的肯定是我了这个不用说了。”王微在接受《财经》记者采访时曾经自信扬言。

成功的创业经历让员工天然地仰望王微，这无疑拉开了他们的距离。尽管他和员工坐在一起办公，但他从不分享生活；不表露除生气以外的情绪；不会主动和员工打招呼也不需要员工主动；除非有工作，否则平时也几乎不主动与员工说话。

“每次路过他的办公桌，会感觉天然有个保护罩包围他隔绝外面的世界。”一位与王微邻座的员工说，多数时候他就穿个拖鞋，身子蜷在椅子上看书，像空气一样。

《麦肯锡季刊》曾问过皮克斯的导演布拉德·伯德，什么类型的领导会抑制创新？“好领导在完成一部电影后会说，‘我好像只是才刚开始理解这个角色，我希望把所有故事重新制作一边。而坏的领导则会说‘我在这里教你们。我对自己所做的很满意。’”

在《小门神》一次内部试映会上，员工看完样片后按流程要开始提意见。大家对剧情有些不满意，尤其是故事上的漏洞没法自圆其说。“当时每个人都畅所欲言，没有任何顾忌。”一位在场的员工回忆，但后来王微的脸色越来越难看。

有一个员工提出，不如将电影中的一场酒吧戏砍掉。“电影只有90分钟，这场戏没有特殊意义，而且制作难度很高会增加成本。”王微听了沉默了几秒，突然喊道，“我听你们这些人的意见还不如听街头大妈大爷的。”

类似的情况发生过几次后大家才缓过神来，“原来这还是一家中国的动画公司：谁掏钱谁说了算。”最开始大家每次还是会积极提意见，但最终发现这些意见从来不会得到采纳。“渐渐大家后来也就不提了。”一位追光的老员工说。

在追光，王微没有自己的办公室，常年和员工们在一个区域办公。他的办公桌极其简单，唯一引人注目的是一个边上一座很大的书架，不止有大量类似《创新公司》这样的业务书，也有《资治通鉴》这种大部头。

洪晃曾经质疑过他作为一个门外汉进军动画行业，但王微并不在意。“拿本书来看看就是了，看第一本书的时候不知道怎么回事儿，看第二十本书的时候就知道怎么回事儿了。”

安东尼·拉默里纳拉是《玩具总动员》的特效导演，被王微请过来当追光的顾问。在看王微写的剧本时，安东尼不止一次提醒他这么设计不对，这时候王微就会拿出那些书，然后翻开试图证明自己是对的。“你看，书上是这么写的。”

听到这，安东尼只能无奈转身。书的作者是安东尼的朋友，但他没有告诉王微，作者写这本书的心里只想着挣钱。“就好像你第二天要做手术了，医生突然对你说他没做过手术，但告诉你不用担心因为他有一本书，今晚会好好读一遍。”。安东尼说，“他太害怕丢脸了。”

《小门神》的主宣发是阿里影业。王微提出在上映前三个月就开始全国路演，阿里提了反对意见；后来王微想做精美一点的衍生品，阿里还是认为没必要。争执不下的时候，王微才不会管是不是合作关系，一拍版把路演权要了回来。“我们自己做。”后来在衍生开发上，追光自己出钱，单独又做了一个系列。

王微的决定通常是不容置喙的，员工只能尽力去摸索与他沟通的艺术。《猫与桃花源》里的母猫一个最初设定是在窗台在把玩窗帘时失足掉下楼。大家觉得剧情很突兀也很蠢，但王微格外坚持。后来有人建议改成：在一个下雨天，母猫看到雨水想伸手去接，结果导致坠落。这个妥协的细节被王微接受了。

“他很满意，既保留了情节又满足了他‘文艺’的心。”一位追光员工有些无奈地说。

｜危机降临

残酷的现实很快劈头盖脸地打在他们身上，但追光必须活下去，而且是按照王微想要的方式活下去。

2016年1月1日，筹备了两年的《小门神》终于上映了，但它并未复制《大圣归来》在几个月前创造的奇迹，《小门神》元旦三天只取得6850万票房，随后两天分别骤降至85万与73万。

此时的王微还没有意识到问题所在。“他的潜意识里，还是觉得观众不够理解他。”一位项目组的员工说。尽管票房失利，王微还是给项目组人每人发了3万元奖金作为鼓励。

“很多人逐渐发现王微的想法和电影专业完全不同，有人质疑过，不过更多人愿意这么去理解：Gary曾经成功过，或许站在他的高度上看东西就是不一样，说不定他就是对的。”于是大家都坚持熬着，等待成功的那一刻。

残酷的现实很快劈头盖脸地打在他们身上。追光的第二部电影《阿唐奇遇》上映，在8500万的投资成本之下，电影开画4天勉强突破2000万票房。九个月后，《猫与桃花源》上映4天票房只有1719万，是三部中表现最差的一部。

行业的信心崩坏只要一两部戏。在寻找第三部电影《猫与桃花源》的宣发时，大多数公司找了各种借口推脱，他们的回复惊人的一致：“追光真的很棒，但我们确实不擅长动画电影宣发。”一位市场部员工回忆，明显在说假话。

“现在回想那段时间的生活就好像全都是雾霾，看不清东西，到处都是灰蒙蒙的。”一位追光的前员工说，以前办公室在工作时经常会突然爆发出笑声，现在因为几部电影接连失利，士气低落，加上人员流动频繁，气氛变得非常压抑。

此时追光一个大的变动是人力资源负责人Grace的离职。Grace曾经任职于IBM与创新工场，在追光创立初期，她在磨合这个新团队中起到了很大的作用。每当有新人加入追光，她都要组织一次破冰活动；每一次集体开会，第一项议程一定是员工们随机两两组对，手握手互相对视十秒，目的是让大家知道是彼此的战友，在为同一个集体奋斗。

“人”是一家动画公司的根基，新接替的人力资源并没有帮助王微稳定住这群“艺术家”们的情绪。

追光成立两年后，由于资本涌入动画行业，同行公司的工资水平已经开始赶上追光。但追光因为高昂的技术投入和票房失利导致员工薪酬调整极其缓慢。

“以前入职的时候可以自己选择拿高工资或中等工资+期权，现在入职只能选后者。”一位追光员工说，当他们向上反馈需求、咨询离职以后期权处理，新来的HR对此一无所知。“期权合同全部是英文，整间公司找不到一个人说得清楚。”

但比起员工的诉求，此刻的王微有更重要的决定要做，这家公司和企业家即将面临销声匿迹的危险。追光前三部作品的成本都在8000万元左右，此前进行的融资已经消耗殆尽，投资人也开始失去信心。

《猫与桃花源》下映后，王微在董事会上和投资人有了分歧。投资人的耐性已经不多，他们建议追光转型做一家纯制作公司，接受外包代工的工作以解决资金的燃眉之急；当时VR火热，投资人也建议追光换一条路径。

王微和投资人都有长久的私交，会上没有激烈的冲突，大多数时候王微都是以沉默应对。

与此同时，决定追光生死的第四部电影《白蛇：缘起》在内容审核的时候遇到了麻烦。因为电影里涉及到了佛像的镜头，追光被告知片子需要再送到宗教处审批，时间要再拖六个月，还有被删改的风险。

“脑子里只有崩溃两个字。”一位追光的员工说。

王微和他的所有员工都知道，《白蛇：缘起》也许是追光生存下去的唯一机会。“之前看到故事的时候大家已经觉得这部电影有戏。”这部电影的编剧、导演全部由追光内部培养的新人担当，王微退居幕后。

拮据的追光必须找到愿意参与出品《白蛇》的资方。联合创始人于洲此时看到了正在积极进入中国的华纳兄弟。华纳兄弟中国进来也意外地解决了一个大问题，电影一旦变成中外合拍片，根据规定就可以免去宗教处的审核。

但经验丰富的华纳兄弟发现了剧本上的硬伤，于是强硬推动着对《白蛇》进行了很多的改动，包括改掉了王微喜欢的“文艺”台词、换掉了原来的配音。

“不改可能就不会投钱，这是华纳兄弟的原则。”一位参与项目的追光员工说。

曾经有媒体问过王微是否会拿BAT的钱，王微说，“对我们来说也不缺钱，我干嘛要为了一点钱去选择站队。”这一次，王微只能低头妥协。

董事会结束后，王微和几个负责内容开发的核心员工吃了一顿饭，那是他们极为罕见地一次看到老板这么沮丧。王微简单地聊了会儿公司未来方向，更多时候还是在自己闷头喝酒。

王微从来不在同事面前表现出低落的一面，那是第一次。一位在场的追光资深员说，从优酷土豆出局后的王微并不缺钱，但他就是强烈渴望证明自己有不断成功的能力。

很快，王微要做出决定。他需要安抚失去耐性的投资人。他知道此时投资人占了上风，但追光必须活下去，而且是按照王微想要的方式活下去。

他自掏腰包拿出上了百万美元的资金投入公司的日常运转，他只有拿出足够的决心和诚意才能让投资人再次信任。这一次，理性的投资人虽然没有投资，但提出用可转债的方式借款上百万美元给追光。

王微还接受了董事会的建议，延后了第五部电影开启的时间，根据《白蛇》的成绩将最终决定追光的命运。在等待期间，追光终于被迫和其它公司一样，开始尝试简单的外包代工以度过难关。

王微选择妥协坚持下去的理由有很多，最容易理解的一点是他不想承认失败。“他失落于丢了土豆，这次他无论如何不想再失去追光。”一位追光的中层说。

｜一个人的孤岛和一群人的梦想

某种程度上而言，王微就是像是追光的天花板，王微的手能放得多开，追光就能长多大。

中国没有皮克斯，核心技术差距、行业浮躁与动画专业人才的匮乏自然是重要原因，但更深层次的是中国的某些固化的传统思维和企业的管理与文化。

追光的办公室有一块巨大的电子版，上面会实时更新电影的票房走势。2019年1月18日下午三点十五分，所有追光人都盯着那块屏幕屏息。一分钟后，《白蛇：缘起》票房破亿。整栋楼爆发出了欢呼声，所有人哭了。

《白蛇：缘起》帮王微与追光挽回了迟到六年的尊严，但这并不意味着追光就已经成功。

王微试图妥协，离开创作一线后，他的第二个孩子也诞生了，王微开始把更多时间花到了在上海的家庭身上。过去每日最早到最晚走的王微，如今一周在公司也就出现几次。

接连的失利在某种程度上消磨了王微的一些锐气，他也开始对自己一直的坚持多多少少产生怀疑。“突然有一天你会发现他整个人在此时反而变得柔和了。

一年前的一次内容创作小型会议上，几个兼职的内容智囊团成员在会议室开小会讨论事情。王微突然推开门进来找他们聊天，主动请教起剧本有什么地方要改。

“简直吓了一跳，以为自己做错了什么。”他说，在这以前这根本不可能想象，Gary从一个老板变成了一个同事。

在过去，故事完全由王微自己把关，后来王微组建了智囊团、故事组和绿灯会三个组合：智囊团和故事组成员都由对创作和导演感兴趣的员工兼职，绿灯会由追光的董事与制片人组成。这套体系效仿的是皮克斯的Braintrust，皮克斯后来又将这套体系带入迪士尼。

某种程度上而言，王微就是像是追光的天花板，王微的手能放得多开，追光就能长多大。

《白蛇：缘起》不再是王微做编剧和导演，但他还是那个影响力最大的人。一位曾经参与项目的追光员工说，白蛇一开始的走向是合家欢，造型设计都要比现在更儿童感。初期，王微一直没有说话，直到后来他开口就是一锤定音，将故事和角色形象都改成成人向的。

王微骨子里的骄傲是“孤岛感”的根源，它在经营土豆网时成型。管理学者肖知兴曾告诉美国回来的王微，成功的中国公司都有孤岛文化，员工都希望有个强人来带领，自己做执行就好了。“你变成了独裁者，因为你不得不那么做。”还在执掌土豆时的王微这样说。

王微的孤岛在追光的时候被放大。但与做产品相比，这种文化对于创意公司而言是危险的。在电影制作领域中，创造力是一群学历背景各不相同的人共同有效工作解决难题的产物，而不是一个人闭门造车。

在管理上，王微更像是当年执掌迪士尼的卡森伯格，随时容易动怒的他经常让团队笼罩在阴霾中。

“当你看到Gary摘掉眼镜，一个人非常闷地蜷在椅子上，然后开始用力运气，那就是他快要生气了。”一位追光的前员工说，王微骂人可以骂一个小时，你可以看见他头上有一朵小乌云，然后乌云渐渐弥漫，直到整间屋子都是乌云密布。

在儿时的经历与成人后身处互联网创业竞争场中，过去四十年，他一直在和自己作斗争，希望可以变成一个“自己认为的”更好的自己。“以前更多是本能与性格驱动，现在我会更在意我的品格——我应该是什么样的人，哪些东西是不对的，是有杂质的。”

所以当他从一个“残忍虚伪”的商业竞技场进入到一个“美好童真”的动画世界，他也许终于可以实现自己最想做的事情——做情感的连接和表达。一位他的朋友评价，早期的王微更关心的是感觉和感情的表达，而不是如何去讲好一个故事。

宫崎骏迷恋武器，他的作品痛斥战争，有对世界的博爱、对人与自然的普世思考；迪士尼的每一个主人都是在自我迷失过后，跳出过往，成为了全新的自己；乔布斯没有参与过皮克斯动画的情节编写，也没有加入过智囊团，但乔布斯对世界、对超越时间与空间的思考都深深影响了创作团队。

王微在追光成立后不久曾说，丘吉尔曾经被车撞了差点死了，这很痛苦，但不是不可忍受的痛苦。“通过自然产生的痛苦都不是人所不能承受的，只有人对人对人的痛苦是不可承受的，做一个安全的事情有什么意思呢？”

动画和真人电影不一样，前者更依赖人的想像来制作，创作者的想像力和偶然性，决定着内容可以走多高、走多远。和自己做了几十年斗争的王微，在追光的这5年，只是慢慢接受了真实的自己。而只有当他愿意走出自己去思考，去架构一个新的世界、世界观，也许才能讲好一个故事，拥有一部属于自己的优秀作品。

“你觉得王微在逆境中变了吗？”多数接受采访的员工点点头，但又随即摇摇头，“他还需要变得更多。”

