# 2019.04.08


## 电影全职高手之巅峰荣耀
电影#全职高手之巅峰荣耀# 即将上线！叶修必须帅，叶修一直在
##  4月10日，#玄玄英雄传# 将在优酷&爱奇艺同步更新！ 
#玄玄英雄传#  [心]4月10日，再续梅缘[心] 
https://weibo.com/tv/v/HodIgkEM1?fid=1034:4357719235443372

## 「原力动画」首次公开硬核科技——超写实小哥哥“李诺” UP主: 原力质作
“李诺”是由计算机动画创造的的虚拟人，真实世界不存在； “阿丽塔”使用了动作捕捉、表情捕捉和 CG 等技术，她的表情动作基于一个真实的人类演员； 而原力持续开发的系统，是要跳过人类演员，让计算机直接生成无限逼近人类、难辨真伪的虚拟演员。

https://www.bilibili.com/video/av48678980

## 国创区新上线动画在播出第三集前将不开放评分
为提高国创区剧集评分的客观性，国创区将试行如下方案：
从即日起，国创区新上线动画在播出第三集前将不开放评分。在第三集更新时开放对应国产动画的评分。

也欢迎用户结合已播出内容的表现力等因素综合考量给出评分。
##  枪神记.血族秘史篇（第三季）已在后期和审核阶段，敬请耐心期待官宣定档消息！枪神记第四季番剧制作已启动

【美术升级！！！】更帅更成熟，有奖Pick你心中的林小帅！枪神记 #枪神记#

首先，告诉各位特工们一个好消息！
我们的枪神记.血族秘史篇（第三季）已在后期和审核阶段，敬请耐心期待官宣定档消息！
我们枪神记第四季番剧制作已启动，鉴于考虑到前三季主人公林小帅的成长，以及在第四季会经历的人生大变故。
剧透：能力会更强、人会更成熟靠谱 (๑•̀ㅂ•́)و✧
将会在第四季对林小帅这个角色进行美术升级！！！

经过内部美术组打磨，现有方案A和方案B供大家选择
请大家慎重考虑，将你喜欢的选项投票出来，并在评论里写出你的选择理由。
投票→O【美术升级！！！】https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ0OTkxNA==&mid=2247486717&idx=1&sn=fb00fbf2a2e189875f2645a2c600f917&chksm=fa95d768cde25e7e476adb1ebf56c96e79d2848567ad6b6547892b08964140cace8368441b6c&mpshare=1&scene=1&srcid=&pass_ticket=RKsTYR6th3Zyrttl60Ujjh3kiNT9iD6yPPQi9XN%2FCZLofmtckK833vNdA7168yyU#rd
更帅更成熟，有奖Pick你心...
我们会抽取20位参与互动的粉丝，送QB、VIP卡等福利哟！


## 第十五届中国国际动漫节产业博览会  5月3日 腾讯《全职高手2》等11部国漫宣发会 

Cicaf中国国际动漫节
舞台时间排期表  
国际动漫美丽杭州
杭州，滨江白马湖动漫广场
2019年4月30日一5月5日

|       |    |    |
|-------|----|----|
|4月30日|上午|抖音专场
|       |下午|日本文化振兴机构10家企业宣发会
|5月1日|上午|日本女团CLU+CH （可田美优、石原千寻等）唱跳
|       |    |日出的小太阳专场签售（天闻角川）
|       |    |第十五届中国国际动漫节声优大赛路演
|       |下午|old先专场签传（幕星社）
|5月2日|上午|眠狼专场签售（幕星社）
|       |下午|第十五届中国国际动漫节声优大赛路演
|       |    |特雷西胡X大青龙、蛹太签售（漫漫）
|       |    |猫树专场签售（天闻角川）
|5月3日|全天|腾讯《全职高手2》等11部国漫宣发会
|       |下午|第十五届中国国际动漫节声优大赛路演
|5月4日|上午|吉川流、阿闷签售（幕星社）
|       |    |chiya、夏小鲟签售（天闻角川）
|       |下午|第十五届中国国际动漫节声优大赛路演
|       |    |幽灵、非人哉专场签售
|       |    |肖谁谁、瓜几拉、临界、谨、千本签售（磨铁）
|5月5日|上午|日本文化振兴机构作品推荐会
|       |    |第十五届中国国际动漫节声优大赛路演


##  专访《万古仙穹》创作团队：国风动画逆袭，没有神兵，全凭实力 | 雷报 
https://mp.weixin.qq.com/s/-CmmaBR7nasQ2_VkmWyjbQ
《万古仙穹》第三季上线第二天位居爱奇艺动漫飙升榜第二位


文：爱新觉觉罗 

上线第二天就位居爱奇艺动漫飙升榜第二位，曾一度位居百度搜索风云榜国产动漫排行第一，微博同名话题阅读量更是达到了1500万。

 

这部爱奇艺根据17K平台畅销小说《万古仙穹》改编的同名动画第三季刚刚上线播放，就取得了瞩目的成绩，相比于第二季仓促，创作团队是经历了怎样的“摸爬滚打”才创造了目前的成绩，这背后的故事是怎样的？带着这样的疑问，雷报【微信：leinewspaper +关注】专访了爱奇艺《万古仙穹》动画导演、ASK动画CEO于沺及第三季动画执行制片人程庚。

 

 “从第二季到第三季，我们希望《万古仙穹》越来越完美”

 

《万古仙穹》第一季在爱奇艺播放后取得了不俗的成绩，第二季由ASK动画接档制作，据导演于沺介绍，“接档项目由于要整理前序资料、并根据团队习惯重新调整，因此实际的制作时间远低于正常项目周期，尽管第二季收获了不错的播放数据，但作为制作团队本身，却无法在较短的周期内发挥实力，提升作品质量，尤其看到部分粉丝的吐槽，整个制作团队都感到痛心疾首。”

 

在作画风格方面，根据设定很快都能进行统一。但是，中国动画工业化处于起步阶段，每个团队制作流程各有不同，且每个导演表达方式、演出风格、镜头语言等等都会有很大不同。

 

目前的ASK动画，对于高效的团队协作，和完善的工业化流程尤为重视，因此对于动画片整体设定要求也较为细致，随着两季的磨合，在既定美术风格的情况下，完成现有作品，终于达到了相对理想的结果。



魔性漫改第三季，为了作品“摸爬滚打”

 

《万古仙穹》第三季以国粹为基础，将围棋、京剧、脸谱等多种传统文化元素与现代年轻人所喜爱的各种元素相融合起来进行魔性漫改，让用户在无厘头的搞笑声中更好的接触修仙。

 

剧中的围棋，采取了中国古代小说中“以棋观世”的表现形式，通过二人对弈来展现世间百态。而京剧念白与脸谱这一国粹的加入，则为主角古海增加了不少戏曲文化的魅力，不同场景的脸谱变换，与一板一眼的京剧唱腔，更平添许多搞笑成分。

 

爱奇艺《万古仙穹》第三季动画执行制片人程庚解释：“主创团队并没有100%按照原著去改编。故事中保留了足够的原作内容给观众满足情怀，原创漫改的部分则是想给新老观众的惊喜。创作过程中特别感谢我们的主创团队，对原作理解都很深，大家在整个制作过程中不断的插入一些大大小小的“彩蛋”让原作观众去发现和挖掘。”

 

在《万古仙穹》第一季立项的时候就做了很多原创的内容，比如添加了原作中没有，但上线后观众非常喜欢的原创角色POPO，后边几季我们甚至还考虑给POPO加一个女朋友，并且进一步放大腾格尔老师带来的魔性破次元壁效果。彩蛋方面举一个小例子，细心的原作粉应该发现了，定档海报里导演就已经偷偷的把原著中古海的神兵加了上去。

 

“在保证质量的前提下作出别人没有的亮点，肯定得找一些自己擅长的东西，后面我们肯定还会做一些更大胆的尝试。”程庚说。

 

此外，《万古仙穹》动画第三季中几乎所有场景都采用了三维建模，之后在精模基础上按照传统二维动画绘景的方式作为贴图，这样的方式对于绘景工作的压力是巨大的，但缺可以让分镜和演出有更丰富的发挥空间，同时也能够完善整体构图的严谨性。


比如：第一集中高仙芝与李浩然副将在古氏娱乐城中的精彩打斗，如果纯以二维制作的话，短时间内场景很难配合，且对战时腾挪的空间也极其有限。而现在整个房间都已经由三维建模搭建完成，角色的二维作画就有了很大的发挥空间，当然，以上的一切都有会对制作难度有所增加，但是ASK动画的执行导演、以及场景主美极力坚持用相对复杂的办法去实现更具冲击力的视觉效果，甚至一盏小小的烛火或者一张地毯展开，以及遍布天空的战队、战舰等等都采用了相同的方式。

 


同时，这一季动画基本上是由中国团队完成，日本团队只做了很少一部分辅助性工作，第四季计划全部使用中国团队。根据于沺介绍，一方面《万古仙穹》是中国风很强的片子，很多表演形式日本人不能理解，沟通解释很困难，国内团队可以更好的展现我们作品的风格。另外中方出品，日方制作的尝试已经有五六个年头，初期无论是国内的出品方、承制团队乃至观众都抱有很强的期待，有日方参与的片子也会增加部分宣传噱头，但是近几年国内制作流程越发完善，整体制作水平也有了极大的提高，在非必要的情况下，日本团队已经不做为首选。


当然，做动画最磨人的还是前期和剧本。作为执行导演和分镜监督的赵斌为了呈现出更好的故事节奏，不断“擅自”增加动画的时长，ASK动画努力把《万古仙穹》第三季的时长从十分钟到十三分钟再到十八分钟；而作为执行制片人的程庚，则为了能够让动画片按时上线，准时呈现在用户面前，则不断催促ASK动画按既定档期出片。双方各有各的出发点，为了拿出更好的作品，也为了平衡档期，出品方和制片人、制作方和导演每天数次“以死相逼”，最终万古仙穹第三期带着满满的诚意如期上线。

 

据于沺透露，《万古仙穹》第四季会更加强化故事和画质，且正片的平均时长还会有所增加，更新频率上争取做到一年更新2季，满足用户急切追番的心理。


商业化：游戏、衍生品等都在进行中

 

目前，《万古仙穹》的衍生周边及游戏开发都在推进，广告植入以及快消品授权也都在进行中。联名快消品最大的优势在于除了IP增值本身，还会起到很强的放大作用，已经具备群众基础的快消品牌结合动漫IP，会给产品本身带来新的生命力，同时，快消品的巨大出货量，也能够给IP带来的新的粉丝，双向赋能。

 

此外，除了动画《万古仙穹》，爱奇艺还成功出品了《灵域》、《四海鲸骑》、《邪王追妻》等优质动画作品，而所有的动画内容都会按照爱奇艺全产业链商业化布局。
 

当前，国内优秀的动画作品还不是很多，对于这个问题，于沺说：“优秀动画作品的创作离不开优秀的人才基础，国内的动画专业自设立，到现在才十几年，整体的动画教育体系还未形成体系和规模。人才基数是工业化的基础，这无法一蹴而就，只有整个人才梯队完善后，才会有更多的好作品出现，相信在中国这只是一个时间问题。”