# 2019.04.02




## 《了不起的匠人2019》第一集  纸上人间世，当“清明上河图”遇见《葫芦兄弟》

https://v.youku.com/v_show/id_XNDExODcxMjUxMg==.html 
”葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜“从1986年传唱至今，不知不觉#葫芦娃竟然33岁了#。《葫芦兄弟》导演之一的周爷爷在《了不起的匠人2019》第一集，带着我们重温当年的创作历程。上海美术电影制片厂引领了一个辉煌的动画时代，期待国产动画会越来越好。守护经典，未来可期。

## 红影计划促进青少年影视创作 王子异自曝曾拍短片
4月1日，“红影计划”国庆七十周年献礼影片座谈会在北京举行。“红影计划”全称“红色少年影视文化促进计划”，旨在积极倡导影视行业机构为青少年创作属于他们的电影，注重传承红色基因，引导青少年树立正确的人生观和价值观。

 

现场，与会影视行业领导、专家及创作者也围绕“青少年影视创作”展开热议，并提出了各自的观点。高亚麟曾因出演《家有儿女》系列为观众，特别是年轻观众所熟知。谈到这部剧所取得的成绩，他表示，《家有儿女》在当时的环境下具有前瞻性，也带来每个家庭很多启迪。高亚麟认为，影视剧作品很多时候对于青少年的三观养成起着决定性的作用。如今网络时代资讯发达，但很多时候，低年龄层人群由于缺乏判断力，容易成为网络上大家不愿意看到的“脑残粉”，因此促进优秀青少年影视创作刻不容缓。

 

和高亚麟一同登台的导演李成才更坦言：“我觉得作为电影人我们（为青少年影视创作）做得还不够。”作为导演，创作青少年影视作品意味着要承担更多责任。青少年观众群对此有着很大的观影需求，但他们需要什么、想看什么？这是当下提给成年人们的最关键的问题。还有专家忧虑地提出建议，希望当下的部分影视作品可以不仅仅关注流量、收视率和播放量，而是更深入、更全面的关注广大青少年的身心健康。

 

那么“红影计划”能为青少年们做些什么？据悉，未来计划将分为三部分来推进：一是每年推荐一批适合少年儿童观看的、积极向上的正能量题材优秀儿童影片；二是广泛整合行业优质资源，动员社会力量、专业力量建立“红影剧场”，使之成为孩子们更便捷、健康、安全的专属院线，此外“红影计划”还将定期组织流动放映等爱心活动，帮助偏远地区的孩子们第一时间看到好电影；授人以鱼不如授人以渔，第三方面，“红影计划”还将组织少年儿童展开影视主题实践活动，提升他们的表达能力、想象力和独立思考能力。

 

当天，受邀担任本场座谈会主持人的青年艺人王子异，也代表“红影计划”介绍了首批项目片单。《皮皮鲁鲁西西》首部大电影《罐头小人》、冬奥电影《极速之客》、女足题材影片《越位成名》以及少先队成立七十周年献礼片《美好时代》的剧组主创悉数登台对作品进行了推介。

 

《罐头小人》由作者郑渊洁之子郑亚旗担任制片人。他回忆，父亲创作这个故事初衷与自己的童年生活有紧密联系，罐头这个意向也有着强烈的80年代时代烙印。接下来，该片将由此前成功完成短片《驯兔记》的团队完成；而《极速之客》、《越位成名》两部与体育相关的作品则将进一步拓宽青少年影视作品的创作思路。

 

同影视创作者们交流的过程中，王子异也从青年艺人的角度分享了自己的感受。他透露，自己在中学时代也曾经拍摄过短片微电影。影视作品中，情节励志的《阿甘正传》则曾给他留下了深刻印象。作为拥有很多粉丝的新生代歌手，王子异也希望借自己的力量帮助“红影计划”，号召更多的年轻人关注青少年影视作品，关注青少年影视作品的创作。


## 这是真的丨很快就可以亲自到斗罗大陆中游览一番了
《斗罗大陆》实景VR体验制作决定！

https://mp.weixin.qq.com/s/bgYhBvZQcc3Z0t6Z7kCIVg

基于斗罗大陆动画为主题的VR场景近期会与大家见面。在不久的未来，甚至可以亲身走进斗罗的场景与动画中的人物进行互动，《斗罗大陆》VR体验会带给大家场景式的动画体验
 

主题：斗罗大陆新技术即将面世

讲述人

斗罗大陆动画官方

日期

2019-04-01 23:59:59

正文

《斗罗大陆》实景VR体验制作决定！基于斗罗大陆动画为主题的VR场景近期会与大家见面。在不久的未来，甚至可以亲身走进斗罗的场景与动画中的人物进行互动，《斗罗大陆》VR体验会带给大家场景式的动画体验。

虚拟现实，简称虚拟技术，也称虚拟环境，是利用计算机模拟产生一个三维空间的虚拟世界，提供用户关于视觉等感官的模拟，让用户感觉仿佛身历其境，可以即时、没有限制地观察三维空间内的事物。用户进行位置移动时，计算机可以立即进行复杂的运算，将精确的三维世界影像传回产生临场感。

简单来说——戴上这个设备，你就能置身在《斗罗大陆》的场景中——亲自游历一下斗魂场、星斗大森林、圣魂村……

VR场景-大斗魂场

*我们看到的VR视频是扭曲的，需要辅以设备才能有身临其境的现实感。


这不是愚人节玩笑


我们真的在做了

具体在哪天、在哪里可以体验

还请继续关注我们 

## 声优大赛20强巅峰对决，《爱在西元前》声优大选总决赛在京举行
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404356684423279001

“我给你的爱写在西元前，深埋在美索不达平原……”相信大家对周杰伦脍炙人口的获奖经典歌曲《爱在西元前》一定不会陌生，2019年3月30日，伴随着青年音乐家刘可夫先生悠扬的钢琴曲，“爱在聆听你的声音——爱在西元前线下声优大选总决赛”在北京北皋一号国际艺术园 Max Team隆重举行。《爱在西元前》动漫联合出品联合出品方——巨室音乐总经理文戎、紫卉互动执行董事宋琰婷、紫卉互动CEO梁轶、华映星球董事长《爱在西元前》动画制片人胡劲松出席观赛， 《声入人心》执行音乐总监张筱真，以及来自爱奇艺动漫频道、声优大选合作平台克拉克拉的代表亲临现场为选手加油助威！

《爱在西元前》声优大选总决赛评委团由中国电影家协会专家委员、《爱在西元前》动画总导演刘可欣、国家一级演员、《爱在西元前》动画配音导演廖菁、北京电影学院动画学院院长李剑平、中国传媒大学播音主持艺术学院副教授王明军、729声工场优秀配音演员乔诗语五位业界大咖担当。众多来宾与媒体代表、观众们一起深度体验了动画片配音的乐趣，感受了声优大选20强选手们的声音魅力，并见证了三强选手揭晓的激动人心时刻。

缘起

2017年，巨室音乐、华映星球、紫卉互动、爱奇艺动漫联合宣布周杰伦经典歌曲《爱在西元前》动漫作品化。2018年，《爱在西元前》漫画作品首先在爱奇艺动漫平台强势登陆，目前该漫画网络总点击累计超50亿次，取得了超凡的优秀成绩。与漫画创作不同，动画片的制作周期和难度要远远高于漫画，《爱在西元前》动画化消息确定开始之日就引起了社会各界的广泛关注。

《爱在西元前》动漫作品的四家联合出品方巨室音乐（Juicy Music）、华映星球、紫卉互动、爱奇艺动漫为了保证《爱在西元前》动画的高标准、高品质于2019年2月14日联合兴趣社区克拉克拉共同启动了《爱在西元前》线上声优大选活动，活动旨在为《爱在西元前》动画选出最合适的声优演员的同时，为众多配音爱好者提供一个展示平台，也能聚集更多的新能量助力我们的国漫发展。


爱在配音，尽显青春风采

《爱在西元前》声优大选于2019年2月14日在克拉克拉平台上开启海选，短短一个多月时间共吸引了1277人报名参赛。通过初选和复选，最终20名线上优秀选手成功入围了声优大选的线下总决赛。20名入围选手在总决赛现场为大家献上了一台精彩的配音大秀，可谓是一场视听盛宴。

成功入围总决赛的20位选手不仅有职业声优、网配爱好者，也有艺术院校学生，甚至还有专程从海外赶来参加比赛的留学生。大家怀着对配音工作的无比热爱，以及对周杰伦经典歌曲的致敬和对《爱在西元前》动画的期待，从五湖四海相聚在本次声优大赛总决赛现场。

五位专业评委根据选手临场的声音表现力、情感表达、现场发挥、现场效果等进行评分，前两轮总分最高的三位选手进入巅峰对决，争夺《爱在西元前》动画人物角色声优合约。

饱含情感，每个人都是“配音大师”

本次声优大选共分为三个环节：

爱在聆听你的声音：选手自备素材进行展示；

爱在经典重现：根据抽选角色进行现场配音；

爱在巅峰对决：由前三名选手自选搭档进行角逐。



本次声优大选不论是入围选手的人数上，还是选手实力及临场发挥上都达到了最佳效果。总决赛现场的20位入选选手都拿出了自己的看家本领，在第一阶段的自选环节，有的分饰两角凸显掌控声音的技巧，有的深情投入刻画戏剧矛盾，每一位选手选择的都是自己最喜欢也最擅长的片段，抑扬顿挫、情绪饱满的声音回荡在比赛现场，现场选手的优秀表现也获得了评委老师们的一致好评。

而在第二阶段的比赛中，选手们事先通过抽签的方式选择了要配音的选段，动画选段均为《爱在西元前》动画的片段。尽管准备时间并不充分，但是选手们还是凭借的过硬的专业实力和优秀的临场发挥能力，对自己的片段进行了精彩的演绎。同一片段经过不同选手们的演绎，为大家呈现出了不一样的视听感受，选手们的精彩表现引得现场观众阵阵掌声雷动。

在第三阶段的巅峰对决中，前两个环节总分最高的三位选手分别选择一位选手作为自己的搭档进行配音演绎，无论是进入巅峰对决的选手还是进行配合的搭档，大家都尽全力做到了最好，和搭档的配合也十分优秀，精彩的表现使得评委老师们在决定名次时也有些为难，最终结合了声音表现力、情感表达、现场发挥、现场效果等方面的考量，最终确定了一、二、三等奖的名次。

聆听自己内心的声音，评委用专业点评、用爱鼓励

此次爱在西元前声优大选总决赛有幸邀请到中国电影家协会专家委员、《爱在西元前》动画总导演刘可欣；国家一级演员、《爱在西元前》动画配音导演廖菁；北京电影学院动画学院院长李剑平；中国传媒大学播音主持艺术学院副教授王明军、729声工场优秀配音演员乔诗语共五位业界资深人士进行现场评审工作。


为有助于选手对考验技术的配音选段的理解，国家一级演员、《爱在西元前》动画配音导演廖菁老师说道：“在表演的时候注意贴合角色是配音非常强调的一点，他在演绎这个角色，而不是用台词来填口型。如果选择一人分饰两角，那你最好选择这几个角色反差比较大的，这样容易表现。如果选择只有一个角色的话，那你选择的这个片段里这个角色一定要是主角，台词量一定要大。”

“虽然知道大家都有经验上的不足，但是我们毕竟是塑造声音的演员，所以感染力特别重要，就是此情此景如果能把人塑造鲜活，能把自己的情绪投入进去，哪怕有那么一点点的瑕疵，也是特别有感染力的。”中国电影家协会专家委员、《爱在西元前》动画总导演刘可欣的一番话让选手能够更快的调整好自身状态迎接比赛。

评委老师们在选手结束表演后，都会针对选手们的优缺点进行现场打分和综合评价，评委老师们在以专业精神公正评判的同时，也与选手分享了不少声音塑造、人物表现等实用的配音技巧，张弛之间让选手获益良多。

中国电影家协会专家委员、《爱在西元前》动画总导演刘可欣、紫卉互动CEO梁轶先生为爱在西元前声优大选总决赛第一名获得者方思漪颁奖

北京电影学院动画学院院长李剑平为爱在西元前声优大选总决赛第二名获得者卢力峰颁奖

国家一级演员、《爱在西元前》动画配音导演廖菁老师为爱在西元前声优大选总决赛第三名裴致莹颁奖

经过现场5位评委们专业认真的讨论，爱在西元前声优大选总决赛最终由方思漪拔得头筹，评委刘可欣导演与紫卉互动CEO梁轶先生共同为方思漪颁奖。选手卢力峰、裴致莹分别获得总决赛第二名、第三名。同时，评委们还为表现优秀的两位选手杨建、舒雷颁发了潜力奖与活力奖以资鼓励。



中国传媒大学播音主持艺术学院副教授王明军老师为爱在西元前声优大选总决赛潜力奖获得者杨建颁奖

729声工场优秀配音演员乔诗语老师为爱在西元前声优大选总决赛潜力奖获得者舒雷颁奖




此外，为鼓励选手们再接再厉，主办方还送出了包含周杰伦官方动漫形象——纠结伦2018-2019限量典藏版J–专辑系列公仔、地表最强麦克风的大礼包。



活动最后，《爱在西元前》声优大选总决赛在掌声和欢呼中圆满结束。

让我们一起期待不久之后，精心制作的《爱在西元前》动画也能成为您记忆中的经典之作，一如传唱至今的那首歌——我给你的爱写在西元前......

背景简介：

周杰伦经典歌曲《爱在西元前》同名动漫作品，在2017年宣布动画化之后立即引发各界期待。漫画剧情跌宕起伏、缠绵悱恻、紧张刺激，又不乏高甜恋爱和奇幻偶像元素。讲述了在2010年的中国某城市，在地球上受困千年的外星领航员洛宇尘终于找到最后一块古代巴比伦泥石板碎片的下落，确定了离开地球的宇宙航线。却因为遭到不明身份的势力干扰，时空能量耀石丢失，唯一的外星同伴楚其也因此再次受伤陷入长眠。10年后，楚其醒来，洛宇尘告知他离开地球重返家园的时刻已迫在眉睫，必须找回丢失的能量时空耀石。而此时，时空能量耀石却落在一个最意想不到的人手中……《爱在西元前》漫画在爱奇艺动漫APP独家放送，每周三、周六更新，给粉丝带来更多乐趣。漫画独家热度已破50亿。



