# 2019.04.16


## 离岛之歌《阴阳师》不知火CG预告
https://www.bilibili.com/video/av49438625

## 有“动画奥斯卡”之称的法国昂西国际动画节公布入围主竞赛单元的长篇动画作品片单，中国动画《白蛇：缘起》入选，汤浅政明新作《若能与你乘风破浪》也再度入选。

入围片单：
·相对世界, 樱木优平(日本)
·生日乐园, 原惠一(日本)
·白蛇：缘起, 黄家康,赵霁(中国)
·若能与你乘风破浪, 汤浅政明(日本)
·Buñuel in the Labyrinth of Turtles, Salvador Simo(西班牙/荷兰)
·Marona’s Fantastic Tale, Anca Damian(比利时/法国/罗马尼亚)
·Checkered Ninja, Anders Matthesen, Thorbjørn Christoffersen(丹麦)
·The Bears Famous Invasion, Lorenzo Mattotti(法国/意大利)

## #玄机科技校园行# 2019启动！

已累计走进百余所高校，与无数动漫爱好者面对面，分享中国动画幕后精彩，深受老师同学们喜爱，每场活动都人气爆棚，现场不仅有未曝光的制作花絮，还有机会提问主创，有可能挖出绝密爆料
如果你也想邀请玄机主创人员亲临贵校，千万别错过这次机会哦
@秦时明月官方微博 @武庚纪官方微博 @斗罗大陆官方微博 约约


## 这世界有兽
>#北京国际电影节# 电影市场展示区，欢迎来找有兽玩[嘻嘻] 2北京·北京国际饭店(星光汇旋转餐厅) ​​​​ 

## 震雷招聘
 @震雷动画
今年的招聘火热进行中~~
作画新人岗位已经基本招满；

现在仍然在招的有：
综合管理部 行政助理1-2人
后期摄影部 1-2人
3D设计部1-2人
美术背景部1-2人

有兴趣的请联系QQ1073943457 马先生咨询招聘要求~ ​​​​


## “让动漫为城市代言” 功夫动漫发布城市IP生态战略
城市超级IP 发布于 2019-04-16 11:23:13 投诉
阅读数：57262
4月11日，功夫动漫在泉州举办城市超级IP峰会暨功夫动漫11周年笨典。

​​​​4月11日，功夫动漫在泉州举办城市超级IP峰会暨功夫动漫11周年笨典。峰会聚焦城市超级IP发展趋势，发布了功夫动漫2019年最新IP生态战略，西游记、封神榜等十大城市超级IP纷纷亮相，并举办首届城市超级IP峰会论坛，超过700位各界来宾、城市政府代表及合作伙伴齐聚一堂，共襄盛举。

图片/城市超级IP峰会现场图片/城市超级IP峰会现场

功夫动漫董事长李竹兵表示，功夫动漫坚持以打造超级IP为核心，依托精品化、全链化、国际化的“超级IP生态平台”，将不断强化国际化的制作团队和强大的IP产业变现能力，立足国内市场，为企业、各地政府打造超级IP。

图丨功夫动漫董事长李竹兵图丨功夫动漫董事长李竹兵


1

一座城市 一个IP

城市发展的未来将是IP之争


“中国下一个风口超级IP时代来临了！”李竹兵认为，经过原创超级IP，产业超级IP的迭代，以动漫的形式打造城市超级IP时代已经应运而生。“关于中国城市超级IP发展趋势，我说了一句话：走出国门、传播世界、文化集合、文化强国。这是因为在中国有各种各样的文化资源取之不尽，我们的文化产业不能盲目地去学习西方的东西，一味地去迎合国际市场，这样做出来东西既不像我们的，也不像他们的。所以我提出坚持做自己，走自己的文化特色路线，未来我们把很多城市文化不断地开发出来、打包、文化集合、输出，让全世界的老百姓们不断地能感受到中国文化的多元化，实现文化强国这样的梦想。”

与传统IP相比，城市超级IP自带流量，IP题材底蕴深厚，具有深厚的粉丝基础，通过政府的引导辅以免费授权模式服务当地企业，能够快速在区域、乃至全国打爆，更快延展动漫小镇、乐园、特色公园等文旅产业。

特别是在泛娱乐化时代，城市通过打造超级IP可以推动文化传承创新、推动城市核心文化全球推广、推动当地传统产业发展、推动文创产业发展、提升文化产业资产价值、推动当地城市政务系统更好的元素推广以及推动超级IP产业链为城市商业升级。

据李竹兵介绍，目前功夫动漫搭建的全新商业模式——“超级IP生态平台”涵盖超级IP智库、漫工厂、漫世界、漫展、漫公关、漫授权、漫设计、漫学院、漫客工场、漫城等十大子平台，其提供的从IP孵化到IP最终商业变现的全链服务将帮助政府、企业打造高价值的IP产业链。

近年来，功夫动漫陆续为福建、浙江、江苏、四川、山东等多地政府打造城市专属IP，其产生的动漫全产业链效应，掀起了一阵中国城市超级IP热潮。



《狮来运转》、《时空龙骑士》新剧蓄势待发

5大城市超级IP震撼亮相


大会上，功夫动漫同时发布《时空龙骑士》、《三星堆﹒荣耀觉醒》、《神奇布袋小子》、《狮来运转》、《汉字侠：神奇汉字星球》5大城市超级IP，5部动画片精彩纷呈的片花视频震撼现场。

2018伊始，围绕著名旅游景点自贡恐龙量身定制城市超级IP《时空龙骑士》开始打造，目前已完成动画角色塑造和场景设计；


点击观看《时空龙骑士》片花


具有5000年历史的三星堆城市超级IP《三星堆·荣耀觉醒》顺利推进，预计将在今年夏天与我们见面。


点击观看《三星堆·荣耀觉醒》片花


另外，聚焦弥勒文化的溪口城市超级IP《神奇布袋小子》则在上个月末刚刚召开新闻发布会，将在不久之后给我们带来一系列关于祈愿的有趣故事。


点击观看《神奇布袋小子》片花


国内狮文化IP“狮来运转”正在紧锣密鼓的制作中，将展现一个光怪陆离的狮子世界。与此同时，石狮发布城市IP共享模式，仅仅一个多月时间，数十家优质企业纷至沓来，目前授权品类达数百种，表现十分抢眼。

图丨《狮来运转》亮相图丨《狮来运转》亮相


全新中华汉字超级IP“汉字侠”在大会上首次亮相，据观众预调研反馈，受欢迎程度十分良好。作为中华文化最核心的载体，汉字通过动漫演绎将以极高品质面世，带给观众耳目一新的感觉。


图丨《汉字侠·神奇汉字星球》发布图丨《汉字侠·神奇汉字星球》发布


功夫动漫创作中心制片部副总经理张超指出，功夫动漫近年不断打磨出新的城市IP，同时焕发原有IP的活力，推出更适合现代观众口味的精品内容，功夫动漫的IP矩阵，提高内容的竞争力。


图丨功夫动漫创作中心制片部副总经理张超图丨功夫动漫创作中心制片部副总经理张超



山东临淄、四川成都等政府齐聚现场

6大城市超级IP正式启动



峰会期间，山东临淄、四川成都、安徽临泉、江苏淮安、江苏泗洪以及贵州都匀6座城市超级IP项目分别举行了启动仪式。

临淄作为"春秋五霸之首，战国七雄之冠"的齐国都城长达800年之久，而临淄蹴鞠更是被称为世界足球的发源地，此次临淄将携手功夫动漫，联合日本著名编剧以齐文化为核心，以临淄蹴鞠为载体，打造临淄蹴鞠城市超级IP。

图丨临淄蹴鞠城市超级IP启动图丨临淄蹴鞠城市超级IP启动

成都是“天府之国”，是国家历史文化名城，是熊猫和金丝猴这两大国宝的故乡。

此次，大江集团携手功夫动漫，并联合国际顶尖创作团队和国际化救援专家团队（蓝天救援队）共同制作中国专业救援题材大型3D系列动画巨作《成成与嘟嘟》，打造成都城市超级IP。其将以“公益性”为创作目的，普及救援知识，提升全民安全意识，弘扬救援精神。

图丨成都国宝级城市超级IP启动图丨成都国宝级城市超级IP启动


封神演义是中国古老神话故事中最有代表的一部作品，它不仅包含了历史的兴衰更替，还有我们传统的礼义廉耻。

此次安徽曲旅金文化旅游发展公司携手功夫动漫以封神故事为载体，塑造中国式英雄形象，打造中国版的“复仇者联盟”——临泉封神联盟城市超级IP，传承古老的华夏智慧，展现中国神话魅力，带大家穿越历史，体验神仙道法，感受千年魔幻之都临泉深厚的文化内涵。

图丨安徽临泉城市超级IP启动图丨安徽临泉城市超级IP启动


自古淮安人杰地灵，历来是文人墨客的聚集地，拥有悠久的历史传承和深厚的文化底蕴，更是《西游记》作者吴承恩的故乡。

此次淮安市经济技术开发区携手功夫动漫，以西游文化为核心，通过专业的全球制片模式，联手美国、日本顶尖创作团队，共同打造世界级的西游文化IP作品，助力中国文化走向世界，成就一个具有全球影响力的超级IP，让世界级文化资产落户淮安！

图丨江苏淮安城市超级IP启动图丨江苏淮安城市超级IP启动


2019年，泗洪政府以大文化的思维方式携手功夫动漫，联合全球顶尖创作团队，以仁爱文化为核心和背景，以凤凰、鹄苍等神兽为角色，融入水韵文化、酒文化、稻米文化等，打造泗洪超级IP。

图丨江苏泗洪城市超级IP启动图丨江苏泗洪城市超级IP启动

除此之外，峰会上还举行了家文化超级IP与功夫动漫的签约仪式。

家文化超级IP面向中华民族千万个家庭，以中华五千年文明为背景，结合儒家文化精髓，传递家庭教育之道，将成为家庭教育的理想范本，未来走向世界。

图丨家文化超级IP签约仪式图丨家文化超级IP签约仪式



首届城市超级IP高峰论坛

《城市超级IP》杂志创刊


地域性是城市发展的根基，文化决定了城市的内涵和品位，而时代则体现了城市的精神和发展，这是超级城市IP的根基。在此次城市超级IP峰会上，首届城市超级IP高峰论坛成功举行，邀请了各个行业的领导和嘉宾，为我们论道城市超级IP未来的发展趋势与打造建议。

华夏文明五千年，可以说在中国的历史版图上，每座城市的土地下面都蕴藏着深厚的文化积淀，每座城市都有着自己独特鲜明的文化符号，关键在于能否结合互联网思维、网红经济、超级IP等手段，将这些古老的文明激活，为城市的创新发展注入全新的动力，即“城市IP超级孵化”。


图丨城市超级IP高峰论坛图丨城市超级IP高峰论坛


高峰论坛之后，研究及解析全球城市超级IP案例与方法的专业权威杂志《城市超级IP》正式宣布创刊发布，这本杂志将全方位观察世界各城市超级IP打造方式，为读者提供最前沿最实用最全面的城市超级IP运营指南。

图丨《城市超级IP》杂志发布图丨《城市超级IP》杂志发布


事实上，城市超级IP的打造需要综合城市文化、经济、政治、科技、历史、风土人情等诸多因素，不可能一蹴而就，必然有许许多多的困难等待着IP运营商去克服。

对此，功夫动漫董事长李竹兵谈到：“一方面，每个城市打造城市超级IP需要抓准城市内核，才能形成市场化的粉丝效应，能真正促进当地核心的主产业和当地的副产业作结合；另一方面，政府层面各个部门的重视也是相当重要的，需要培养全民对打造城市超级IP拥有学习了解执行的全盘意识。”

同时，李竹兵也表示，功夫动漫快速推进与每个地方政府的合作，将争取在一到两年内见到效果，成为城市永久存在的IP资源。希望功夫动漫打造的城市超级IP可以为城市的创新发展注入全新的动力。​​​​
