# 2019.04.28
## 阅文集团#肆放•悦动# 旗下动漫作品最新资讯发布！
阅文漫镜头
阅文集团#肆放•悦动# 旗下动漫作品最新资讯发布！
动画《全职高手》第二季海报公开，剧情即将开展！
动画《斗破苍穹》第三季概念海报发布，萧炎的成长之路还在继续！
动画《武动乾坤》全新角色，林动该如何逆袭？
动画《星辰变》最新剧情预告，关键词提示：海底！
动画《崩坏星河》5月5日即将开播，大家关注了吗！
##  【抢先看】《幻游猎人》动画最新概念预告公布！ 
https://www.bilibili.com/video/av50754875
##  【抢先看】《星辰变》动画最新概念预告公布！  
https://www.bilibili.com/video/av50751312
## 【抢先看】《斗破苍穹》动画第三季概念预告来袭
https://www.bilibili.com/video/av50747481
##  【抢先看】《武动乾坤》动画最新人物概念预告公布！ 
https://www.bilibili.com/video/av50749590
## 【抢先看】《全职高手》动画第二季概念预告公布！
https://www.bilibili.com/video/av50753382
## 电影全职高手之巅峰荣耀
电影全职高手之巅峰荣耀 首款概念海报热血上线！青春洋溢的叶修小队长，心怀梦想奔赴赛场，和大家一起拼尽全力，才是真正的荣耀啊！原著作者@蝴蝶蓝 亲任文学监制，今夏，一起为青春赢一场！#全职高手大电影暑期见# @全职高手官微 ​​​​ 
全职高手电影版《全职高手之巅峰荣耀》释出概念海报&剧照，影片讲述18岁的叶修与一群志同道合的“战友”共同组建“嘉世战队”，一路过关斩将走向巅峰的故事，将于2019年暑期上映。
##  #斗破苍穹特别篇2沙之澜歌# 第03集 冰皇与美杜莎的巅峰对决@腾讯视频 特别篇完结 

## #22起盗版院线电影案件破案# 
据新京报消息，版权管理局局长于慈珂28日在国新办发布会上表示，已会同国家公安机关破获22起盗版院线电影的重大案件。其中江苏扬州查获特大偷拍案，打掉翻拍制作院线电影的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人52名。侵权链接方面，有关部门已删除涉及春节档院线电影盗版链接3万多条。 ​​​​ 

## “优秀动漫作品评析”后天揭晓，在线可观看所有入围动画作品
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404366119321346297


## 《米粒影业电影IP丁当乐园即将开张》
米粒影业 发布于 2019-04-29 11:28:47  
​​动漫资源引入乐园，进行动漫主题内容的可持续开发，既为线下乐园带来流量，又拉长了乐园的价值链，同时通过动漫衍生产品盈利，也使得IP的变现之路大大缩短。
日前，米粒影业旗下娱乐品牌丁当乐园与经纬集团签约仪式在沪举行，其将联手开发以《三只小猪》系列电影IP为主题的线下室内乐园，共同营造出场景化、情感式的亲子商业体验。
发布会上透露，落地沪上首家丁当乐园将于今年9月正式开张。同时，米粒影业已分别与花样年集团、蓝润集团达成合作，共同开发的丁当乐园也将陆续年内开张迎客，8家IP室内主题乐园将落户包括上海、苏州、南京、成都等地。
与传统的主题乐园不同，IP主题乐园最大的特点是有很强的故事性和带入性，容易让孩子和家长有认同感；同时，也有知识产权保护，能避免同质化竞争。
亲子电影《三只小猪》系列萌趣可爱的角色和故事性非常符合孩子们的心理需求，那些充满想象力的电影场景，也将从大银幕上搬进线下室内乐园，给孩子们带来有故事代入感和沉浸式的欢乐体验。
该系列电影《三只小猪与神灯》、《三只小猪2》分别于2015年和2017年六一档上映，取得了年度六一档国产动画电影票房冠军的成绩，并进入国产儿童动画十大品牌。今年《三只小猪3》也将与观众见面，动画角色可爱、故事情节有趣，加上寓教于乐的正能量价值观，让该电影IP深受家长信任，也积累了众多小粉丝。
年内在全国各地开张的8家丁当乐园将延续电影所倡导的主题，对孩子们来说抽象的“正义”、“勇敢”、“聪明”，将通过赋有这些人设的萌趣动画角色直观塑造出来，不仅为亲子家庭制造欢乐、传播快乐，还在亲子双向互动的过程中，让孩子学到知识和道理。
《三只小猪》电影角色当当参加优漫卡通少儿晚会《三只小猪》电影角色当当参加优漫卡通少儿晚会
中国0-14岁人口将达到2.6亿，而儿童消费市场规模达到4.5万亿元。儿童需求的多元化也催生了更多新兴业态与品牌，80、90后新中产家庭的消费升级，购物中心瞄准了“陪同经济”，开始引入各大IP主题乐园。
动画天生受到孩子青睐，随着中国市场上IP主题乐园数量的增加，消费者有更大的选择空间，而具备IP商业开发能力的儿童游乐品牌展现出更强的竞争优势，一方面，“IP+零售+儿童游乐”形成内容体验消费闭环；另一方面，多业态的有机融合，将打造完整家庭消费产业链，成为品牌升级的突破口。​​​​
## 润物新片| 《大象》背后的师傅们
润物定格动画 作者： 润物定格动画 发布于 2019-04-29 11:04:48 投诉
阅读数：2240
《大象》的完整版，让我们一睹为快吧！
​​大家好～
两周前，华为P30 Pro手机终于在大家的期待中正式面世，而润物定格与麦子导演合作，为华为定制的定格动画短片《大象》也作为唯一一部短片作品，在发布会中展映。
三周时间内，我们完成了从人偶制作到动画拍摄、到后期剪辑的全部工作。为了在有限的时间内保证作品的质量，润物集体大加班，可是又熬掉了脑袋顶上不少头发。
哈哈，不跟大家“诉苦”了。这部对经典寓言故事《盲人摸象》的新编定格动画《大象》在此奉上~
古装类动画是咱们润物的长项。从最早的《风雪山神庙》、《刺客聂隐娘·前传》，到去年刚刚完成的《少林》，润物出品的定格江湖给大家留下了深刻的印象。虽然都是类型相似的古风动作片，但润物从来不会固步自封。在每一部作品中，我们都会尝试着去寻找不同和突破。
如果熟悉润物之前的作品，你一定知道我们的写实动作很过硬，而这一次，从人物造型上我们就开始融入进夸张、戏剧化的设计。
在《大象》这个寓言故事中，三个角色戏份相当，性格却各异。要如何让三个角色能互相区分、又不互抢风头呢？
我们的设计师在传统京剧中找到了答案。设计师以武生、丑角、花脸为参考，通过夸张的脸部、身材设计为三个角色赋予反差，使稳重的武僧、阴险的道士和机敏的执鞭人三个形象一下立了起来。
润物的人偶服装向来精良有品质，即便是十几厘米高的人偶，衣服上也有着丰富的层次和大量的细节。
考虑到《大象》的故事设定在幽幽的夜色之中，过于繁复的细节反而会干扰观众对于影像的理解。因此我们在三个人物造型上做了明显的形状区分，在服装设计上也更加强调色块。三个角色分别有着蓝、白、红三个代表色，在代表色中寻找变化色，使设计既有整体性，又不显得单调。
为了使服装更挺括，同时又方便动画师拍摄，服装师还在制作时引入了不得了的“高分子纳米材料”——哈哈，其实是锡纸！玩笑一下，但大家也可以看到，加入锡纸后的服装轮廓感更强，使作品的戏剧感更加突出。
人物设计走京剧风，动画当然也要跟上。动画师们在参考了京剧《三岔口》的经典段落的同时，又根据每个角色的不同设定为他们赋予各自的韵味。
比如在拍摄道士这个角色时，动画师特意强调了他阴柔的气质，配合着他格外修长的身形和狡诈的脸，一个狡黠的形象便呼之欲出。
这不是润物第一次做与戏曲相关的动画。早在制作《游园惊梦》时，动画师们就用一只只小人偶们把昆曲的腔调刻画得入木三分。而《大象》又与《游园惊梦》不同，更加强调明确的节奏感和清晰的剪影轮廓。最突出的例子当属角色亮相的镜头，看这些人偶举手抬足之间，是不是特别有京剧的味道？
《大象》之中，除了三个人类角色，还有一个同样重要的“大象”。所谓“大音希声，大象无形”，大象在这里不单是一个动物形象，也代表着更宏观的世间万象，因此大象的形象没有过于写实，而是用块面化的相对更概念的造型，让大象的形象更富深意和想象的空间。
为了拍好大象的动态，我们的动画师老老实实地看了不少《动物世界》。与很多动物不同，大象走起路来几乎是“同手同脚”的，前后足之间又会有一点时间差。它们步伐缓慢、稳重，每一帧之间的变化极其微小。能够拍好这一群大象，也足可见咱们动画师的耐心和深厚功力。
正如麦子导演希望传递的那样，“要跳出局限、纵观大象才能看到事物的全貌。”那么这则短小精悍、意味隽永的《大象》是不是再一次刷新了你对润物定格的印象呢？
 
##  助力国漫！杭州黑岩携CG动画《星骸骑士》亮相2019 iABC商务大会O
 助力国漫！杭州黑岩携CG动画《星骸骑士》亮相2019 iABC商务大会
DROCK ART 边际启示录 4天前
五一小长假就要到了！除了蹲点《复联4》，你是选择宅在家中玩游戏、补剧、还是......醒醒！你的人生需要青春与阳光！可是，现在的杭州哪里最青春！？最有趣！？ [[跪了]]
耳熟能详的动漫名家、颜值爆表的Coser、更有迪士尼等超级大牌前来助阵，问题的答案简直呼之欲出！ [[doge]]
没错！中国国际动漫节再度火热来袭啦
今年黑岩也将携原创IP大作“边际启示录”
CG动画《星骸骑士》
亮相动漫节旗下“iABC国际动漫游戏商务大会”！！
现场还有《星骸骑士》全新宣传视频与海报首次放出！
这个五一，以动漫的名义相聚这场盛会 [[憧憬]]  
第十五届中国国际动漫节将于2019年4月30日至5月5日杭州·滨江白马湖动漫广场举行，盛会将围绕展会、商务、论坛、赛事、活动五个板块精彩呈现，总共50多项丰富精彩的活动。
届时，我们将全程参与4月30日于第一世界大酒店宋城厅举行的IP超市以及IP推介活动，欢迎各位感兴趣的小伙伴们前来围观哦~
什么！？对我们的IP项目还不够熟悉？那就让小编先来给大家介绍一番吧 [[笑而不语]]
IP项目
介绍
IP官网地址：www.bianjiclub.com
2015年启动的自主培育的《边际启示录》项目是多故事线的未来幻想题材系列IP。目前，已有完整的世界观框架20余万字，大量的三维动画、游戏美术资产，并以此系列为核心开发了高品质的剧集动画、连载漫画、有声读物、模型手办周边等产品。致力于建立IP品牌孵化、内容延展、品牌推广及授权，以及商品导入的一体化IP运作模式，并形成以科幻、未来幻想&魔幻题材细分品类为核心的IP文化生态体系。
边际启示录构建了一个多元开放的宇宙，代表民主和自由的新联邦，银河系的霸主索恩帝国，狂热的神明信徒晨曦圣廷，宇宙元初黑暗的子嗣深渊。四个势力在浩渺宇宙之中上演着一幕幕荡气回肠的壮丽传奇。
注意！前方高能！！
动画《星骸骑士》
全新十秒预告首次放出！！！
动画《星骸骑士》CG剧集讲述了一个集科幻、冒险、悬疑等元素的热血故事。剧情烧脑，制作精良，属于多故事线的未来幻想题材系列IP“边际启示录”的核心作品，由黑岩网络与腾讯视频联合出品。剧集片将于2020年上线播出！
如此硬核的国产科幻CG动画，是不是非常心动了呢！？
快来看看更多最新动画剧集图片欣赏
大会还有什么好玩的？来问小编就对啦~
2095个项目，1276家企业，19场活动，国际大咖看不停！
更多
大会精彩
Guru Studio是一家以创意为主导的娱乐公司，以创作、开发和制作国际知名和高度成功的节目而闻名，包括其一流的学龄前儿童Netflix原创节目《真实》(True)和《彩虹王国》(The Rainbow Kingdom)；与Spin Master和Nick Jr合作开发制作的《汪汪队》Paw Patrol是美国学龄前儿童消费内容排名第一的热门现象级产品；Guru曾与迪士尼合作艾美奖提名原创幼儿园系列作品《Justin Time》，还参与制作奥斯卡奖提名的动画片《养家糊口的人》The Breadwinner。
同时还有著名动漫IP《汪汪队》PAW Patrol的创意、开发与制作公司，来自加拿大的GURU STUDIO总裁Frank Falcone将亮相iABC，在外包项目发布会（苏黎世厅4月30日下午13:30-17:00）国际企业分享环节登台发言。
除此之外，来自马其顿的音乐和电影制作公司(Third Ear music)总裁Ivo Jankoski，也将在外包项目发布会登台发言，他还将带来马其顿动漫、配乐和相关制作的众多公司资源。
这些马其顿公司参与过多部迪士尼和好莱坞电影或剧集的配乐，具有娱乐产业中十分优秀的配乐和制作经验。看到图片上的项目了么，没错，这就是他们参与配乐的大电影和剧集。
感兴趣的小伙伴一定不要错过哟~
大会
盛况
这个五一，就让我们与《星骸骑士》一起！
玩转这场最青春最有趣的盛会吧 [[喵喵]]
官方微博：@DROCK-ART
投稿/转载/合作：QQ530406734/微信gu530406734
官方概念艺术QQ群：②群 612180665
原创科幻IP：边际启示录，扫码关注↓↓↓

## 奥飞娱乐 #有妖气#   
【未来规划】
有妖气沿着巩固网站漫画业务、强化版权产品业务、延伸品牌战略及衍生品授权和大力发展移动客户端这四个主线进行经营战略布局，在各项业务上取得了长足的发展和不俗的业绩。
未来，有妖气将围绕以 IP 为核心的经营策略，沿着 IP 培育、IP 开发及 IP授权的商业逻辑，在平台积累大量具有一定知名度和粉丝量的优质 IP 下，开展以IP 为核心的全版权运营业务。主要战略布局如下：
加强平台布局，培育优质 IP，激发作者创作热情，吸引二次元用户，扩展以广告、用户付费阅读、游戏联运为主要盈利模式的商业空间。
公司将在移动客户端重点发力，成就全国具有绝对优势的原创动漫版权平台，快速积累优质 IP，为拓展动漫市场积聚能量。
加强全版权运营业务，抓住电影行业（动画电影、真人电影）、游戏行业及网络视频行业高速发展的机遇，对 IP 需求端的优质企业和优质项目开展灵活的 IP授权业务。
在 IP 全版权开发和运营方面，通过将 IP 资源授权至电影、游戏的改编运营，将会给公司带来丰厚的收益。
同时，公司将在内容或版权获利的领域积极出击，深度挖掘已具有商业开发价值的 IP 资源潜力并形成稳健的业务线。
【与奥飞娱乐业务合作方式】
目前有妖气协同效应下涉及奥飞集团内三家公司：奥飞剧业、奥飞影业、奥飞游戏。
（1）网络剧和电视剧业务协同
有妖气与奥飞剧业协同电视剧业务预计在2019年结束，后续真人剧业务由有妖气直接负责，并已于2018年成立真人剧中心，目前奥飞真人剧电视剧业务已划归有妖气管理，网络剧也将一并转移。
（2）电影业务协同
奥飞影业，负责有妖气有关真人电影和 3D 动画电影产品的开发、制作、运营等业务。所属团队结合时下细分市场情况，对有妖气版权库进行论证，从而实现电影业务的开发与协同效应。
主要操作形式是，将结合市场热点以及团队开发能力，从妖气版权库寻找相似或相近IP进行开发，在影视后期，以及特效制作方面，同时考虑补充一部分制作公司或团队，联合开发出符合时下热点的电影产品。
电影产品在收益方面，目前因为是IP运营有良好联动手段，同时，电影市场的不断扩容，带动电影票房的快速提高。
目前无论是妖气自行开发的二维动画电影，还是影业尝试开发运作的3D动画电影，票房成绩都比较喜人。
不过鉴于电影开发的生命周期长，且投资成本大，目前协同效应仅考虑打造精品IP电影项目为主，对收益率考虑的比较谨慎，更多考虑的是与游戏项目的联动效应，以及IP价值运营等方面。
（3）游戏业务协同
奥飞游戏，负责有妖气配合剧、影，进行的影游联动，从而获得游戏流水方面的运营收益。
奥飞游戏有自身的研发及发行团队，全部从国内知名的游戏公司或游戏项目组建。
所属团队结合时下妖气有关剧、影等视频项目，结合自身的游戏项目开发运营能力，对有妖气版权库进行论证，从而实现游戏项目的具体收益价值，从而实现协同效应。
主要操作形式是，将结合市场热点以及团队开发能力，从妖气版权库寻找相似或相近IP进行开发，同时，配合的有关电视剧、网络剧、电影热点项目的档期及持续发酵的IP品牌价值效应，从游戏多品类商务授权，以及单品游戏开发运营方面，充分利用影游联动带来的巨大红利，从而实现IP价值运营。

 