#2019.04.04

#爱在西元前动画#番剧，2019今夏与君相约 
@爱在西元前官博
爱在西元前动漫  周杰伦同名歌曲改编动漫《爱在西元前》声优大选线上线下全部活动圆满落幕 °声优大赛20强巅峰对决，《爱在西元前》声优大...[太开心]感谢各位小伙伴们的积极参与[中国赞]本喵打听到来自动画制作团队的最新消息：#爱在西元前动画#番剧，2019今夏与君相约 
 
## 【一骑当千 孙尚香】动画预告 UP主: 若鸿文化

若鸿文化荣誉出品，人气游戏改编同名动画。网文大神——“发飙的蜗牛”亲自操刀加盟，首部虚拟现实题材剧本作品。三国乱世，群雄逐鹿；我主沉浮，一骑当千!
https://www.bilibili.com/video/av48139532

## 绝命响应：单人预告 香猫秦妍化身小恶魔 一招毙命

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep267932

## 据传 真人CG动画番网剧【凡人修仙传】筹拍

院之月:

真人CG动画番网剧【凡人修仙传】筹拍
出品方：猫片 阅文集团 哔哩哔哩
拍摄地点：（拟定）江苏省南京市
根据作者忘语的同名小说改编
小说讲述了一个普通的山村穷小子，偶然之下，跨入到一个江湖小门派，虽然资质平庸，但依靠自身努力和合理算计最后修炼成仙的故事
## 灵樨文化获B站战略融资，原创动画《万国志》今年暑假开播
融资首发 | 灵樨文化获B站战略融资，原创动画《万国志》今年暑假开播
https://www.bilibili.com/read/cv2383583

> 灵樨文化和B站联合出品的原创动画《万国志》预计今年暑假在B站独家播出。未来，双方将加强在原创动画项目方面的合作。  

近日，三文娱独家获悉，上海灵樨文化有限公司（以下称：灵樨文化）已完成新一轮战略融资，投资方为B站，持股比例23.53%。  

本轮融资资金已到账，主要用于原创动画项目《万国志》第一季的制作、运营，以及新项目的开发等。

《万国志》是由灵樨文化和B站联合出品的第一部原创动画项目，预计今年暑假在B站独家播出。未来，双方将加强在原创动画项目方面的合作。


** 《万国志》第一季总时长220分钟，预计暑假开播**

在B站，《万国志》动画第一季三条视频资料片带来了41.4万播放，10.8万追番人数，以及1264条评论。

“哎哟，画面不错哟”“帅得我一脸血”“壮哉我国漫”“为啥有一种网游mmo的pv宣传既视感，预告的质量好高啊，期待！”……视频资料没有公开太多剧情相关的内容，《万国志》动画仅凭人物角色、画面、场景和题材风格，就在B站圈了一大波粉丝。



他们给了《万国志》不错的评价。对于粉丝的反馈，杨智超并不感到意外。他是灵樨文化的创始人，也是《万国志》动画的制片人，成功开发过诸多国创动画头部IP，被粉丝们昵称为“九大”。  

“去年10月，我们定下了《万国志》这个项目。”杨智超说，主创们都是漫迷们都熟知、喜爱的业内老将。

除了他和编剧、总导演傅海清，原画监督彡奘，角色监督许保军，场景监督于志鹏，武戏导演张丰，制片徐杰、郑珊珊等，以及监制朱贝宁（十二色夜）和特别鸣谢的李金滨、李家豪导演等也都是业内资深从业者。

这些“老将”，能直接从剧本、制作、推广和商业化等各个方面为一部原创商业动画保驾护航。

比如，颇受粉丝称赞的《万国志》3D画面，就和虚幻4引擎有直接关系。为了能更好地保证画面的效果和角色的动作的流畅，制作团队根据需要，写了不少插件。

相对于传统的动画制作流程，用虚幻4引擎制作动画没有了传统的渲染环节，也极大地优化了项目的时间和成本。

现在，灵樨文化使用的这个引擎“不仅让动画品质得到了提升，制作时间也缩减了大约50%”。

而关于粉丝关心的故事内容，杨智超也在接受三文娱采访的时候做了回复——不会让观众失望，是业界良心。

据了解，目前《万国志》动画第一季已进入中后期制作阶段，预计暑假今年开播。第一季20集，总时长约220分钟，单集正片时间在10-12分钟。  

** 《万国志》是古装科幻，矛盾里带着全球化“基因”**

“《万国志》并不是当时的唯一一个创意。”灵樨文化在立项的时候，定了几个关键词来做创意设定，《万国志》就是其中之一。  

全球化，则是其中的一个关键词。

在公开的视频资料里，也的确可以看到全球文化融合、碰撞的元素。以大航海时代和文艺复兴时期为背景，动画中的金发和黑发人设，火器和冷兵器的交锋……


文艺复兴带来了思想的解放，向现代科技文明跨出了巨大的一步。大航海时代，则让不同国家、种族的人产生了交集。

故事中的“吕宋岛”在这样的背景下，被催生成了一个国际交易市场，同时也是一个火器贸易市场。这里交织着各国利益、冲突。火器和冷兵器的战争也为了抢夺这个贸易市场而展开。

“吕宋岛”的岛民们在奇人宋应醒的引领下，建立了世界融合城市“万国”。 

当来自不同国家、种族的人在万国产生了交集，就必然会发生许多有趣的故事。《万国志》，就是用一种新奇又好玩的方式，把观众带到动画，认识一群生活在那个时代最有趣的人。

所以，《万国志》动画写的是一个时代的人和发生的故事，而不是历史。

在这一系列的故事中，可以看到武器、装备、建筑带有中国的传统文化和时代背景，而在设定和功能上又可以看到高度的艺术化展现。既符合年轻人的审美，又降低了全球用户的观看门槛。

这里面的许多功劳，要归于编剧、总导演傅海清。

比如，他笔下的徐念，是一名火药专家，武器则是一把狙击枪。在文艺复兴时期，不论是火药威力，还是枪的制造技术，都是最原始的滑膛枪。 


“在任何时代，都会有一群领先于时代的技术人才，而徐念就是这样的人，所以她的武器虽然是火绳原理，但在制造技术和威力上是领先时代的。”  

傅海清说，这就是动画里给徐念，提着烟袋端狙击枪的其中一个原因。


 另一个例子，就是弯刀。在《万国志》第一版预告片中，有一个画面，是一个女性站在房顶，用手抚摸手中的弯刀。

弯刀，是历史上具有传奇色彩的冷兵器，起源于中亚流行于西亚。动画中对弯刀做了艺术化处理，使它可以伸缩变成半月形。这样的武器设定，更符合年轻人的喜好。


纵观《万国志》中人物使用的武器，大多都是领先于当时时代的科技产品。

在接受三文娱采访时，傅海清说，像狙击枪这样的武器是无法量产的，可以理解为实验室产品。这符合定位为古装科幻题材的《万国志》。

这部动画之所以定位为古装科幻，也是有原因的——既可以与市场上的同质产品做区分，又能将团队积累已久的古装动画经验运用起来。

所以，如果只看成立时间，灵樨文化是一家成立不久的新公司。但在成立公司之初，杨智超和团队就想得很明白——要做一家具有核心创作能力的动画IP孵化制片泛娱乐运营公司。

这个底气，既来自团队成员的从业时间和经验，也有制片管理模式下在创意、设计、制作管理、品牌运营、海外发行环节的优势。

杨智超说，原创动画的商业化是第二步，“只有做出优秀的动画，观众认可的动画，才会考虑商业化。商业化是有无限种可能性的。”

换句话说，第一步要把动画做好，要做到让自己和观众满意。

目前，灵樨文化对《万国志》的商业化运营还未启动。从现有的B站1000多条评论和2000多条弹幕里可以看到的是，距《万国志》的开播时间越来越近，灵樨文化离第二步也越来越近了。
 
## 霹雳招聘

本次诚募江湖英雄——【品牌授权专员】一位，有意向的侠士请速速飞信我们！
四次方动画招聘

## 四次方动画招原画师跟原画实习生了！
各位小伙伴快看过来！
公司有茶有猫，还有小零食，不定期还有榴莲披萨大餐，各位小伙伴快来啊！                                                            
## 海岸线动画   招聘

纳米核心 搬家啦，又有位置招新人啦~
PS：请注意工作地点的区别哦。   
