# 2019.04.27
##  没出息的阴阳师一家：第1话 没出息的召唤
https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep270845
## 中国青年动画创投大会十强作品之一《守龙者》
>#无动漫不青春# #2019国漫# #第二届中国青年动画导演论坛# #中国青年动画创投大会 Lwuhu动画人空间的微博视频 ​​​​ 
https://weibo.com/tv/v/HrtKj9mLi?fid=1034:4365489728593647
##  #魁拔之殊途# 周播剧首支先导预告
魁拔之殊途 周播剧首支先导预告今日发布，定档今年年底，讲述主人公迷麟率领灵山军横扫地界各国，与天为敌，成为一代君临天下的霸主的故事。 
https://www.bilibili.com/video/av50639415
##  《魁拔》系列新番定档年底，先导预告亮相中国国际动漫节
原创： 青青树 魁拔 今天
https://mp.weixin.qq.com/s/M0iEiXDd45wiZncYrJDwMA
北京青青树动漫科技有限公司，时隔多年，推出魁拔系列动画番剧《魁拔之殊途》。并于5月2日，在第十五届中国国际动漫节企鹅影视动漫年度发布会公布首支先导预告片。
据悉，该剧将由《魁拔》制作团队原班人马打造，刘雅担任项目总制作人，王川导演和周洁导演共同执导，周播剧《魁拔之殊途》预计于2019年年底于腾讯视频动漫频道放送。
 
此次发布的《魁拔之殊途》先导预告片，从美术风格和叙事手法上做出大胆改变。魁拔新番更加强调画面的真实性和艺术性，其目的是以电影《最后的魁拔》预热为目标，进行美术风格的尝试。
 
该番剧改编自《魁拔之书》，以《魁拔》系列电影前传的形式，讲述主人公迷麟率领灵山军横扫六海，与天为敌，成为一代霸主，君临天下的故事。与原著中编年史风格不同，番剧的叙事手法更加细致完整。《魁拔之殊途》与观众一起揭开隐藏在历史背后的辛秘往事。
 
预告片中，草丛中的幼年迷麟、爪云王子与兄长白的正面交锋、神秘面具男子的初次亮相都预示番剧将揭开一系列伏笔。龙长老之死、梅零落之谜、迷麟收服十二妖都会被一一讲述。由此可见，《魁拔之殊途》将会是一部冒险热血题材的史诗之作。
在番剧《魁拔之殊途》中，青年爪云、少年迷麟、中年奇衡三以及未公开的天界和十一国设定将逐一公布，魁拔世界观将更加完整。
 
自2010年以来，青青树陆续推出动画电影《魁拔之十万火急》、《魁拔之大战元泱界》、《魁拔之战神崛起》，番剧《魁拔妖侠传》，漫画《魁拔之幽龙骑士》、《魁拔之狼烟吹雪》，小说《魁拔之书》。魁拔系列是中国成人向动画电影的奠基之作，也是中日首次配音合作的发起人。竹内顺子、山口理惠、樱井孝宏等众多优秀日本配音演员参与其中。
 
《魁拔》系列作品于本届中国国际动漫节的企鹅影视动漫年度发布会高调发声，是魁拔IP厚积薄发的里程碑。以番剧《魁拔之殊途》为起点，电影《最后的魁拔》将在番剧完结后持续跟进。此外，小说《魁拔之书2》、魁拔真人剧和远浪线漫画也被纳入计划。
中国国际动漫节由国家广电总局和浙江省人民政府主办，国家级专业动漫展会。每年，全球知名动漫企业、海内外优秀专业人士、高等院校集聚于此，进行学习交流合作共赢。
 
企鹅影业动漫年度发布会于5月2日在杭州白马湖举行。《魁拔之殊途》预告片在发布会播放的同时，也将于5月3日至5日摩点展位B1-14展映。
## 来了！中国青年动画导演创投大会十强入围名单！动画人一起加油！
今年嘉宾阵容
请点击
第十五届中国国际动漫节
中国青年动画创投大会
第十五届中国国际动漫节首届中国青年动画创投大会将邀请国内顶尖动画平台、行业投资人、动画公司负责人、动画导演、制片人、动画专业人士、行业媒体等一起来见证中国青年动画导演们的成果，在这里能汇聚国内最新、最有潜力的动画项目，给青年动画导演们一个施展梦想的舞台！动画行业互帮互助，让中国动画越来越好！
一、 组织机构
二、 时间地点和入围名单
2019年4月29日上午
09:00 彩排
2019年4月29日下午
13:30-13:50入场
14:00-19:30活动
活动地点
「艺创小镇」凤凰.创意大厦3A多功能厅
杭州市西湖区转塘街道创意路1号
中国青年动画创投大会
十强入围名单
动画电影方向（2部）
《守龙者》
中影动画产业有限公司
龙传媒有限公司
剧情大纲
小女孩萍自幼卖身为奴，跟着年老的婆婆负责照顾世界上仅剩下的两条被囚禁的龙。一天深夜一条龙托梦给萍后便死去了，萍在龙舍中发现了一颗龙蛋，但无奈被皇帝的随从抢走进献给皇帝。龙蛋被人们称作智慧之珠，亦可以治愈所有的疾病。为了找回龙蛋，小女孩萍变成真正的守龙者和另一只龙丹紫一起踏上了冒险的荆棘之旅。
《福星高照猪小八》
杭州流彩动画有限公司
剧情大纲
影片讲述了热爱美食的天蓬元帅，因在蟠桃会上闯祸掉下凡间，因贪欲变成怪物，最后醒悟打败饕餮的故事，是由娃娃鱼动画和流彩动画共同倾力打造的时长90分钟的动画电影。
动画剧集方向（8部）
《阿木》
芸生集文化艺术有限公司
剧情大纲
故事发生在先秦时期的蜀地，那里土地肥沃，自给自足，与世隔绝。可是长久以来蜀地人民都面临着一个难题，那就是不能产盐。所以蜀地各部族每年都要派运盐使到巫咸国中一个叫登葆山的地方取盐，巫咸国拥有大量的盐泉。
故事描述了三个十二岁的古蜀少年阿木，阿茶和康巴，他们代表各自部族第一次去登葆山取盐的奇幻经历。
主人公阿木来自凫族，阿茶来自渔族，康巴来自象族。他们都有各自的技能和本领。
取盐时，他们遇到守盐神兽傩怪，为了战胜傩怪，三个人使出浑身解数。但是多次失败。在艰险的取盐过程中，三个少年经历了挫败感，在共同的困难面前，开始从分裂走向互相理解和信任，并建立了协作，最后共同战胜了傩怪。三个人成为了真正的朋友。
《弃宠大灌篮》
上海风帧文化传播有限公司
剧情大纲
《弃宠大灌篮》是一个关于自我回归和物种平等内核的影片。本片讲述了一群被主人遗弃的流浪宠物，通过一次无差别的篮球挑战赛，逐渐摆脱自我认知并找回原始天性的主题。
这个世界上很多东西看似柔弱却拥有强大的能量，他们有可以超越一切的可能。本片通过一群可爱宠物的成长经历，展示了一群柔软的小生命在无法依靠人类的时候，爆发出的超越了人类的能量。
他们曾经因为各种各样的原因被遗弃，可是早已养成了和人类一起生活的习惯，他们无法完全脱离城市，流落到了一个废弃的球场里，为了保住自己生存的球场，他们模仿人类的幽灵装神弄鬼，制造诡异的事件让人不敢靠近球场。直到一场篮球挑战赛的开展，把他们卷入其中，使他们不得不和人类成为对手，当他们开始面对曾经的主人的挑战时，竟然瞬间溃败，直到它们逐渐找到了自我原本的天性才开始绝地反击。
《时空野史录》
杭州时七动画工作室
剧情大纲
这个故事是这样的~在很久很久以~~~后，时空突然发生了不明原因的错乱，导致地球发生了毁灭性的爆炸。据说，当时只有很少一部分人逃离到一个外太空的星球上，并发展成为后来的“新地球人”。
主人公在“时空管理局”实习，任务是要管理地球的时间线、保障历史正确方向。
那之后又会发生了什么事情呢？
《咸鱼哥》
成都柒幺柒动画工作室
剧情大纲
故事开始讲述了富家大少爷“咸鱼哥”因为过于奢靡的生活作风被父亲扫地出门，被迫开始来姨妈家打工养活自己的日常故事。天生自带“丧”的特质，没了以前的少爷生活，打工让他体会到了穷，但浪还是要一样的浪。这里的岛民与众不同，咸鱼哥和他们每天都发生着爆笑的故事。
《萌芽熊》
上海智间网络科技有限公司
萌芽熊介绍
全网1600万粉丝，抖音1300万（动漫TOP2），快手210万，微博101万，短视频点击15亿+。
17条短视频（17%）点赞破百万，单条爆款视频不重复观看过8000万人（仅抖音平台统计）。
用户画像：女性70%，男性30%。80后&90后为主。都市白领，高等教育；亲子家庭；年轻，接受度高，喜欢新鲜事物，对生活有品质追求，有爱心。
《姆玛一家》
重庆卜卜影业有限公司
《姆玛一家》介绍
在咕哩咕咚云里，住着一群神秘的生物，他们拥有不同的材质、不同的性格与能力，善良热情的他们，随着风四处探索，在冒险中帮助人与动物，同时在行动中也获得感悟与成长。他们就是：姆玛一家。
《姆玛一家》第一季前13集动画内容制作已经完成，于2019年1月28日起，在芒果TV平台播放，上线15天登上芒果TV动画排行榜第四名，上线20天收视破千万。
《摩登大自然》
杭州西界王文化传媒有限公司
剧情大纲
《摩登大自然》是以动物保护为主题的系列科普动画，通过生动有趣的动物形象、轻松活泼的叙述风格为观众全方位还原动物生活场景，呈现一个动画版的动物世界。在这个摩登大自然里，有家喻户晓、人见人爱的国宝大熊猫，有威风八面、号称“丛林之王”的东北虎，有被捕兽夹误补的“雪山之王”——雪豹，还有因象牙和犀角贸易而该遭人类捕猎的大象和犀牛。通过本动画不仅能学到关于动物的趣味知识，同时也能了解动物的生存现状以及当前面临的困境，让观众从了解、熟悉到关爱动物，达到人与自然和谐共处的目的。正如我们的SLOGEN一样——摩登大自然，从了解到关爱。
《天选者》
杭州崇卓科技有限公司
剧情大纲
“天选者”传承“元能量”，是人类千赖以抵抗异星侵略者的人形兵器。堡垒纪元1984年，第62代天选者“第五人”仍未选出下一代天选者，但第62次异星入侵“天宫降临”却即将到来。关键时刻，暗中觉醒的克隆战士“将星_613”发起了震惊世界的解放行动，举世围剿613。613和天选者候补“位沁”，神秘少女“朵清”命运相遇，人类各势力粉末登场；智能系统“灯塔”步步紧逼，天宫降临危机如影随形。在接连数场重大事件，末日倒计时中，613一步一步成长为真正的英雄，成为真正的人，并慢慢的接近了世界的真相！
国际交流项目
《T h e B o b b l e W o b b l e s》
新西兰huhustudios
剧情大纲
在遥远的果冻银河里，芭啵哇波萌宝家族驾驶着露营飞船进行难得的星际旅行。然而毕伯爸爸不小心在66号行星拐错弯，燃油用尽，被迫降落在一颗似乎无人居住的小行星上。在这颗行星上，他们遇见了喷果冻的喷泉，爆发果冻的火山和果冻宇宙里最不友善的果冻星人。
芭啵哇波萌宝家族保持乐观心态，他们相信，只要是一家人团结在一起，什么难关都可以度过! 大肚爸爸的口号是：“芭啵哇波在哪儿，欢乐就在哪儿”。
动画人的盛会！第二届中国青年动画导演论坛终于要来了！
中国青年动画创投大会来了！动画人！来一起实现梦想吧！
—END— 

##  国家版权局：严厉打击网盘分享盗版影视作品等行为 O
https://www.ithome.com/0/421/059.htm