# 2019.04.23

##  大王不高兴 动态漫画宣传PV！ UP主: 燃也待交部 4月26日

https://www.bilibili.com/video/av50248647

## 三国演义 第41集 千里寻兄情，十败定官渡！
https://v.qq.com/x/cover/j3xfpg2z16gkq9f/o0030e483ex.html


## #万界仙踪# 万界仙踪动画 万界仙踪
期待万界仙踪第二季4月25日回归！小小星云和小小羽音的故事
https://weibo.com/tv/v/HqYGk9Dvi?fid=1034:4364295912255147

##  华为P30系列麦子定格动画《大象》 UP主: 华为终端 
https://www.bilibili.com/video/av50220001

## 【大电影《猪猪侠》定档 7月5日   “欢乐观影”开启奇幻之旅】
动画大#电影猪猪侠不可思议的世界#今日发布“欢乐观影”版海报，宣布定档7月5日全国公映。《猪猪侠》自2005年初创后，14年间陪伴了一代又一代的观众成长。而《猪猪侠》大电影是时隔两年再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到不可思议的世界中开启奇幻之旅。
## 大千阳光制作 海岛奇兵 战斗母舰，扬帆起航  2D3D结合部分
@大千阳光:芬兰#supercell#公司旗下游戏宣传视频，大千阳光倾情制作2D3D结合部分[嘻嘻]
@海岛奇兵Boom-Beach
>#海岛奇兵#海岛奇兵 战斗母舰，扬帆起航！
https://weibo.com/tv/v/HqlObkWeJ?fid=1034:4362803075560653


## 大主宰动画# PV音乐已经录制完成
大主宰动画
只有这样的乐队阵容才配的上大主宰[酷] #大主宰动画# PV音乐已经录制完成，大家先听为快~ 一同期待正式PV的到来吧！
https://weibo.com/tv/v/HqWhy3qr4?fid=1034:4364194468825307

##  万古仙穹 幕后制作花絮 配音篇 UP主: 猕猴桃动漫社 
https://www.bilibili.com/video/av50261327

##  @四次方动画
#四次方动画# #招聘# [馋嘴]
四次方动画招作画监督、高级原画师、原画师以及原画实习生啦！————
快附上你的简历与作品投递至：a4works@qq.com。

工作地点 广州白云区
我们等着优秀的你加入团队！！！~



## “扫黄打非”部门高度关注软色情行为

近几年，低俗广告营销屡见不鲜，其手法总是一成不变的性暗示、消费女性、性别歧视。这种软色情行为，其危害一定程度上甚至比真正的色情更可怕。真正的色情一直有法律制裁，有父母过滤，有学校筛除，有明确管控。而软色情经常在法律边缘游离，流窜于网上网下多类公共平台，裹挟了一个个孩子，冲击着他们的心理防线和道德底线，因此，才有成千上万的正直网民呼吁，别让“软色情”毁了中国人！
对此，“扫黄打非”部门高度关注，全国“扫黄打非”办公室已将此类问题纳入当前正在开展的网上低俗信息专项整治内容，督促和指导各大网络平台加强自律，建立标准，设立底线，进一步健全审核机制和加大审核力度，严把内容关；并协调组织有关部门对低俗内容及时清理封堵，对相关企业采取约谈、责令整改、行政处罚等措施，对重点企业实施重点监管，坚决整治低俗内容传播，为青少年健康成长营造清朗网络空间和良好社会环境。​

## Basefount（成都心智网络科技有限公司）的Miarmy群集模拟产品，获得了第70届日间艾美奖科学与技术成就奖！
在美国时间2018年11月15日，Basefount（成都心智网络科技有限公司）的Miarmy群集模拟产品，获得了第70届日间艾美奖科学与技术成就奖！
此奖项将于2019年4月7日在拉斯维加斯进行颁奖典礼，届时我们将给大家带来更多消息，也欢迎大家更多了解和关注Basefount Miarmy，支持正版，更支持中国产品！

https://mp.weixin.qq.com/s/kKAzoH7VToF9UWQIUOxpSA
 中国特效软件在国际顶级技术奖项上的新突破（Miarmy）
影视工业网 2018-11-19

在美国时间2018年11月15日，Basefount（成都心智网络科技有限公司）的Miarmy群集模拟产品，获得了第70届日间艾美奖科学与技术成就奖！

此奖项将于2019年4月7日在拉斯维加斯进行颁奖典礼，届时我们将给大家带来更多消息，也欢迎大家更多了解和关注Basefount Miarmy，支持正版，更支持中国产品！

以下是该公司更多信息。

﻿什么是Miarmy？
Miarmy 是一款Autodesk Maya 的插件产品，可用于人群群集模拟、智能行为控制、人工智能编辑、物理效果模拟以及最终图像渲染生成。为动画，电影，广告等3D媒体内容制作商提供方便的的群集解决方案，帮助企业模拟众多角色的行为，将大场面宏大真实地表现出来。

对研发的巨大投入和不懈追求成就了Miarmy  专业的群集动画技术，我们致力于将这种专业和高效带给广大制作企业，使您完全能够胜任极具挑战性极为繁重的动画任务，达到卓越的大场面效果。
Miarmy 特性简介
——使用灵活，操作简便，效果卓越，性价比高

·      Miarmy是行业内唯一无需任何编程和节点连接，仅仅通过使用拟人类思考模式和人类语言，就可以搭建基于模糊逻辑、自动优先级排序的智能系统进行数字角色的智能编辑软件。

·      Miarmy 简单易学，并且采用标准行业流程，Referencing 参考体系，任意角色结构、任何相关软件均可配合工作，如Human IK，motion builder 均兼容。

·      Miarmy 原生集成了NVIDIA 的 PhysX 引擎，可进行生物动力学模拟、刚体发射器和布料模拟，全面支持Maya 原生的流体，力场，nCloth 布料，肌肉系统，毛发，头发等基础设施。

·      Miarmy 独有的Mesh Drive 渲染机制，支持任何渲染器，Maya 文件可直接放入渲染农场，毋须任何独立渲染器基础便可进行最终渲染。

Miarmy 的 10 大竞争力
1.  简单易学易用

·      不需要任何编程，脚本和节点连接，使用人类语言，即可进行工作
·      不需要懂任何渲染器知识，直接渲染
·      基于人类逻辑的决策系统，简单易学，快速上手
·      一个绑定师，可以在一周内制作简单场景，一个月内制作复杂镜头

2.  最大化的兼容性

·      任何的骨骼，绑定和结构均支持，多足，四足，鸟类等。
·      支持Maya 以及相关的绑定系统例如Human IK，Motion builder
·      支持所有第三斱的库，例如TSM，Rocket Box  库等
·      支持所有的渲染器：Alembic，Vray，Arnold，等 Cache 全面支持

3. Maya 基础设施综合利用

·      全力利用Maya  的基础设施
·      可以利用Maya  粒子工具模拟发射子弹和其它综合效果
·      角色可以利用Maya 的ncloth，头发，肌肉等进行角色效果提升
·      支持Maya  场，流体，和角色发生交互
·      Agent 可以在不同的空间进行不同的解算，也可跨越到别的空间


4.  生产效率提升
·      拟人的逻辑控制，可以简化工作流程，让制作角色逻辑更加快捷
·      不同工作人员之间的配合也异常简单，因为仅仅需要理解几个明确的逻辑节点
·      所有工作在Maya  内部完成，不需要任何格式转化

5.  高效的引擎
·      采用Intel 并行运算TBB  技术对大部分逻辑输入语句加速
·      所有数据传送均在Maya后台内存中完成，绕过Maya  自身瓶颈
·      PhysX 无缝集成，超高速进行物理解算


6.  强大的扩展性流程控制
·      所有的操作，元素，均能采用Maya  脚本来进行完成
·      支持Referencing  流程，兼容大型项目的需求
·      所有的操作均可后台完成，借助渲染农场进行解算

7.  极高的灵活度
·      超过30 类，200  多种逻辑语言，给您的场景带来前所未有的灵活性
·      采用Maya 自身的Keyframe关键帧，约束，脚本，配合上述通道，灵活性翻倍
·      各种各样的物理效果和刚体发射器接触，您的镜头将前所未有

8.  任何渲染器渲染
·      Mesh Drive（网格驱动）使用程序性斱式存储几何体，为您节约95%硬盘空间
·      Mesh Drive 系统支持Maya 原生渲染层，重赋 Shader 等
·      Mesh Drive 支持 Maya 文件直接上渲染农场渲染
·      Arnold，V-Ray，Prman渲染器，支持程序性几何体独立渲染

9.  最高性价比
·      本软件承诺行业最低价格，最高性价比

10.  美好的未来
·      版本5.0  之后，我们的引擎构架日趋完善，将来会有更多的新功能快速呈现
·      更多配合Maya  自身基础设施的功能，将会在今年被开发；
·      PhysX 多种多样的功能，我们将逐渐集成进入 Miarmy 引擎


Miarmy参考资料一（2016年重点项目）
《巴赫巴利王》《蚁人》《超人大战蝙蝠侠》《独立日2》《第五波》《超能英雄（美剧）》《权利与游戏6》《宾虚》《大闹天宫1,2》《行尸走肉（美剧）》《三生三世》《流浪地球》《封神传奇》《寻龙诀》《爵迹》《卧虎藏龙2》《长城》《钢刀》《小门神》《末日崩塌》《分歧者》《熊出没5》《果宝大逃亡》等上百部影视作品

Miarmy参考资料二（重点客户）

注：Miarmy全球超过150家客户，以下是一些大型公司








## 漫画家，一起来“吃瓜”聊创作
发布于 2019年4月23日分类 今日看点、活动、资讯	三文娱
ACGN洞察
访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章
    4月30日下午，来杭州，吃吃瓜，聊聊天。动漫节期间还有大师班等很多精彩活动，不要错过。
还有一周，第15届中国国际动漫节就要开始举办了，各路大牛再度杭州聚首。
4月30日下午，三文娱将和鲜漫文化联合主办一场漫画家创作研讨活动。
时间：4月30日下午 14:00 – 17:00
地点：杭州滨江区信诚路
人数：50人
报名方式：添加三文娱执事（微信swyzs3），发送个人简介和报名暗号“吃瓜漫画家”。此吃喝聊天活动免费，但仅面向创作者开放。
1
这场“吃瓜”论坛，已经确认的有如下创作者参与分享（已有约30位创作者报名，嘉宾阵容也在补充中）：
鱼正义 糖人家
2
鱼正义，糖人家CEO  品牌设计师
知乎吉祥物刘看山亲爹，把儿子卖了。
公司旗下作品《妖怪名单》、《猫之茗》、《英俊又可爱》、《神厨狂后》……
均为各大平台头部作品——都是家里小朋友创作的，但每天站在作者后面说“这个感觉不对。”
周太福 小块文化
3
周太福，漫画作者，小块文化创始人
纸媒时代担任过《新蕾STORY100》、《最小说》的插图作者。
在移动阅读时代开启后，创作了多部不同类型的漫画作品，作品总和点击逾40亿。
其中有脑洞向惊悚《绝对零度》；奇幻类青年向《欲望人偶》；男性后宫类别的《降火男子汉》；少女恋爱类别的《身怀宇宙的少女》和《LOVE储蓄罐》等，惊悚短篇集《人心惶惶》四月即将上线。
在漫画创作上希望能做到“态度真挚、故事有趣”， 两年前创立小块文化，并于今年开始动态漫画的立项，配合漫画更新，同步推向市场。
张磊 笔酷文化
4
张磊，漫画家，笔酷文化创始人，笔名：赶稿某张。
从90年代开始从事漫画创作的第一批国内漫画人。
本身对电影的热爱加上好莱坞相关影视公司的工作经验，张磊主张用影视思维进行漫画编创，多年来坚持创作高品质且兼具商业价值的青年类漫画，曾获得金龙奖最佳故事类银奖；第二届“新星杯”中日双料冠军等奖项；曾在日本《HERO’s》漫画杂志上进行作品刊载。
2017年获得辰海资本与博派资本天使轮投资至今，正努力打造原创超级英雄IP《七说》。
目前正连载有《街球江湖》、《泡友记》和《北洋夜行记》（绘制阶段）三部作品，其它代表作：《魔都十字路口》、《说文解字》、《超级绿》等。
徐晓东 星空社
5
徐晓东，漫画星空社联合创始人，CCO
中国首代漫画人，九十年代创作大量漫画作品《天堕》、《青春雾雨》、《梦幻传说》等，现任漫画星空社CCO，负责整个团队的漫画创作。
徐晓东在《画王》时代已经开始作品的连载，后创作的《天堕》是《科幻世界画刊》的年度冠军。
2015年与其他两名合伙人共同创立漫画星空社，在三年多的时间内，漫画星空社成为国内作品数量和人气作品最多的一线团队之一，带领公司编辑团队，已推出100余部漫画原创，并在各个平台均有表现优秀的表现。其中《厄运之王》、《重生只为追影帝》、《我的反派女友》、《平蛋的娃娃》等作品在平台上拥有极高的人气。
滴水 A4漫业
6
滴水，A4漫业合伙人、业务部负责人，祖国的过期花朵
滴水是A4漫业公司的业务部负责人，吉祥物。负责发掘和培养漫画作者、漫画编辑，同时自身担负责编工作。自公司成立以来，策划和监制了五十余部漫画作品。
十余年工作中经历了纸媒时代到移动互联网漫画平台时代，热衷于在不断吸收时代信息与自身技能学习的过程中与我们的市场共同寻找国漫的未来，打字时往往企图用超长的句式掩盖文笔的粗陋（最后半句露出时删掉）。
郭晨蛟 鲜漫文化
7
郭晨蛟，鲜漫文化合伙人，COO
郭晨蛟（阿蛟）常年负责漫画的内容管理工作，擅长领域广泛：美少女恋爱，BL，鬼畜等风格都有建树。
除了吃瓜，创作者们还会交流探讨包括而不限于这些话题：
如何选题材、立项 、选平台；
自己开的坑怎么填下去；
粉丝运营怎么玩；
漫画平台以外的合作机会，等等。
场地大概长这样：
89
10
鲜漫文化作为国内漫画创作运营团队，作品占据国内各个主要漫画平台头部位置。
旗下拥有50余名的一线签约漫画家，同腾讯、B站、华策、阿里、快看、咚漫等合作方共同全版权孵化多部精品IP，其中近10部漫画作品被先后改编为动画、游戏、影视剧，并同海外20余家合作方开展漫画内容出海和引进。
2017年8月鲜漫获得B站A+轮数千万元人民币投资。
鲜漫文化近期部分作品如下：
1.《从前有座灵剑山》
《从前有座灵剑山》是鲜漫文化与腾讯动漫联合创作的奇幻修仙类作品， 2015年开始连载于腾讯动漫，现有人气67.6亿，收藏数247.6万，与日本动画公司Studio DEEN合作改编的两季动画在2016年和2017先后播出，总播放量超过五亿。作品改编自国王陛下同名小说，由鲜漫文化作者猪画绘制，讲述了来自于现代世界的穿越者王陆，怀着千年未有的空灵根，踏入灵剑派山门，以不同寻常的方法成为绝世逗逼强者的修仙故事。
2.《DOLO命运胶囊》
《DOLO命运胶囊》是鲜漫文化与快看漫画联合创作的青春、校园、奇幻类作品， 2018年初开始连载于快看漫画，现总人气已达到437.6亿，收藏量837万，自上线之初便一直位于排行榜头部位置。作品由鲜漫文化作者兔街子绘制，在漫画中，高中生周末为了与自己喜欢的人在一起，吃下了可以改变命运的胶囊，但相应的，她也失去了一样生命中最有价值的东西。
3. 《草莓狂战记》
《草莓狂战记》是鲜漫文化作者15原创的少年漫画，目前正连载于哔哩哔哩漫画和网易漫画，总人气已超过11.8亿，收藏总数62万，与哔哩哔哩合作改编的动画正在筹备中。在作品里，妹妹牛夏草受到五千万的诱惑而掉入到M&M游戏中，在游戏里面由哥哥牛冬梅操控她的身体，直至通过PK赚够一个亿才能逃离游戏。
另外还有《地狱猎兵》、《宿天图》、《人类新娘李西北》、《不正常小镇》、《暗翼》、《我在泰国卖佛牌的那几年》等。
除了漫画家圆桌论坛，动漫节期间还有很多精彩活动。
行业晚宴：需求方与内容端的对接
时间：4月29日晚 18:30 – 21:30
地点：杭州建国饭店
人数：100人
报名链接：http://hdxu.cn/2NlRw（有问题可咨询三文娱执事，微信swyzs3）
11
如今的动漫行业，“金主”们需要什么？
我们邀请了多家漫画出品方、视频平台方、有动画化需求的游戏CP、衍生品公司、出海平台、风险投资人，还有互动叙事等新兴赛道势力，会从各自角度阐述他们对内容合作的需求。
腾讯互动叙事项目制作人孙莹
12
《一零零一》，腾讯首款移动端互动叙事合辑App，期待为用户创建一千零一夜式的内容想象力空间。
《一零零一》以“精品优选、多元题材、海量独家”为内容特色，持续提供互动视觉小说、互动漫、互动真人剧等多种形态的互动叙事内容。每部作品都将在融合文字、画面、声音的基础上，给用户更大的主导权和沉浸感，让用户从旁观者变为故事的参与者，参与构筑后续发展。
这款新赛道产品，在上个月UP2019腾讯新文创生态大会上正式发布，正在寻求内容合作方。（详细介绍：腾讯《一零零一》入局互动叙事）
13
悠星网络（Yostar） CEO 姚蒙
上海悠星网络有限公司首席执行官，联合创始人，从业多年，参与过多款独立游戏、商业游戏的研发、发行与投资，曾在2015年创办阵面网络，2017年负责游戏《碧蓝航线》日本地区的发行至今，成功投资过《明日方舟》等游戏。
《碧蓝航线》这款二次元游戏，三文娱很多读者应该不会陌生。悠星网络（Yostar）还代理了《明日方舟》《雀魂》《第七史诗》等作品，旗下部分产品正在寻求动画公司合作。
14
漫咖联合创始人沈毅
漫咖，是一个综合漫画、小说、动画及社群为一体的泛娱乐内容平台。从2015年年初项目创建至今，主要面向港澳台及东南亚华人市场。
资料显示，漫咖目前正版授权作品超过15000部，月活总用户超过120万，应用内平均付费率达到8%，人均ARPU值在3美元左右。在未来的日子里，漫咖将稳步扎根在港澳台东南亚的华人市场，同时也将作为国漫出海的代表，拓展更广泛的日韩及欧美市场领域。
15
B站版权合作中心负责人张圣晏
此人要求低调介绍，负责B站版权内容的采购及出品。
这里三文娱贴一张旧图表吧。
16
还有几位比上面这位更低调的，比如某地产集团涉足动漫投资的大佬，某BAT衍生品业务负责人，他们将分别从各自角度出发对今年行业形势做分享，并探讨产业趋势以及合作可能。
本活动由三文娱和友诺动漫联合主办。
17
杭州友诺动漫有限公司是一家集漫画原创和动漫IP运营为一体的专业动漫公司，是国家高新技术企业、浙江省“文化+互联网”创新企业”、 杭州市动漫雏鹰企业。
友诺动漫独家全版权运营著名动漫IP《乌龙院》；原创作品《杀手古德》常年占据网易漫画点击总榜第一名；原创、运营漫画作品《贫王》入选爱奇艺“苍穹计划”；原创动画《乌龙院之活宝传奇》多次入选获国家广电总局优秀国产动画片目录。
目前，友诺动漫原创作品网络累计点击量超过百亿，动画发行至全国140家省、市、县电视台。动漫作品开发已全面覆盖至院线电影、网剧、图书、快消品、纪念品、舞台剧、主题餐厅、主题客栈等多个领域。
 
中国国际动漫节动漫产业高峰论坛大师班之三
时间：5月2日上午 9:30 – 12:30
地点：杭州建国饭店
这是动漫节官方活动，三文娱读者有大师班之三环节的50个免费票名额，其他板块请查看官方报名信息。
免费票报名方式：https://www.huodongxing.com/event/2488435204300
18
动漫高峰论坛大师班3
C.A.K.E. TALK—MASTER III
 时间 ：5月2日09:30-12:30 地点 ：建国饭店宴会厅B
 形式 ：演讲+对话+观众提问
 主题 ：动漫的现在与未来
 嘉宾 
19
TSAI CHih Chung蔡志忠
台湾著名漫画家
1948年出生于彰化，四岁半立志这一生都要画图，从此心无旁骛地朝漫画家道路前进。15岁时，蔡志忠将作品寄至台北集英社，接到录取电话后，他带着250元台币北上，成为职业漫画家，40多年来笔耕不辍。期间以多本中国典籍漫画征服书市，创下总销量4000万册的佳绩，通行世界49个国家，阅读人口上亿。2010年，他发表了闭关10年的心血结晶《东方宇宙三部曲》，将画笔的力量延伸至物理、数学，以东方思维重新解读物理公论，并以此书入围第35届金鼎奖。蔡志忠擅长以简单而富有禅意的线条塑造人物，藉此阐述对于中国经典名著、哲学思维以及佛理的独到见解，在幽默之中，带领读者体会强大的经典世界。
20
CUI Di
崔 迪
《白蛇：缘起》制片人、追光动画制片人
拥有超过8年的电影开发及制作经验，擅长动画及实拍电影的全流程制片管理；曾参与制作《龙虎少年队》、《小门神》、《阿唐奇遇》《猫与桃花源》。加入追光前就职于索尼电影担任制片、太合娱乐担任电影策划。
21
Kristian 克里斯蒂安
法国漫画大师、著名的《科卢切图腾》设计者、法国艺术与文学骑士
克里斯蒂安是联合国气候变化会议《诺亚方舟》雕塑群设计者、戛纳国际电影节官方漫画家、国际漫画家组织“和平漫画”协会成员。他用幽默来诠释生活。自八十年代以来，他为国内外的报刊杂志、电视，以及戛纳国际电影节、足球世界杯、各种海报、广告、舞台布景和尼斯狂欢节的花车创作了幽默和时事漫画。他还参加了法国和国外的众多展览，并获得各种国际大奖。其作品被澳门海洋博物馆、安提贝贝内幽默画博物馆和巴黎当代史博物馆等博物馆收藏。
22
YU Yong俞 涌
广州漫友文化科技发展有限公司董事、总经理，《漫友》杂志社社长
2008年加入漫友文化，多次获得广州市“产业高端人才”、“专业技术拔尖人才”等荣誉。公司出版的作品分别获得中国文化艺术政府奖、原动力中国原创动漫出版扶持计划等各类重要奖项。公司创办了“中国动漫金龙奖”，举办了十一届中国国际漫画节。23
翻翻动漫集团创始人、总裁，中国电影评论学会动漫游戏专业委员会理事翻翻动漫创立于2009年，是集英社在中国大陆的版权代理，引进《航海王》、《火影忍者》等海外优秀作品。公司的“新星杯漫画大赛”、“中国漫画家部落”是国内最具代表性的漫画新人挖掘和培育基地。翻翻拥有上百名签约作者和丰富经验的漫画编辑以及运营策划团队，主要代表作品有：《头条都是他》和《第二模式》（作者：幽・灵）、《拾又之国》（作者：第年秒）、《隐世华族》（作者：米沙）、《识夜描银》（作者：潇十里）、《学校里唯一的人类》（作者：柴犬君）、《心动预警》（作者：空枣）、《魔饮猎人》（作者：If）、《王爷三岁半》（作者：长安沐夜）等。
主持人 
24 ZHAN Shiwe
占世伟 
三文娱创始人
多年专注于互联网创业投资报道与创新商业模式分析研究，著有《复制互联网》一书，参与编写《中国数字出版产业年度报告》等书。曾任职于网易等公司，并加入网易新闻客户端团队任产品设计师，负责亿级用户量App的多项功能策划。2015年初创办三文娱，专注研究观察动漫产业四年至今。
票价 ：200元（三文娱读者有50张免费票）
提 示  
所有大师班订票渠道：活动行http://www.huodongxing.com/event/1487759769512
25
第十五届中国国际动漫节动漫产业高峰论坛如期为广大动漫业界人士和爱好者开启年度分享盛宴。
本届高峰论坛将围绕“新动漫新语言”、“新动漫新技术”、“新动漫新表达”、“动漫的现在与未来”等新鲜话题展开，下设Master大师班和Young新锐班多场论坛。
《蜘蛛侠：平行宇宙》、《毒液：致命守护者》、《花木兰》、《火影忍者》、《白蛇：缘起》等国内外一线大咖将齐聚论坛。

日期 | 论坛 | 地点 | 嘉宾
4月30日9：00-12：30|主论坛Core Forum 主题：新时代的动漫传承与发展|宴会厅A|形式：演讲+《对话》;嘉宾重要领导及贵宾敬请期待;主持人：李斯璇LI Sixuan;中央广播电视总台财经频道《对话》栏目主持人
4月30日14：30-17：50|大师班1|宴会厅B|乔达布罗西亚Joe D'AMBROSIA （美）;迪士尼幼儿频道高级副总裁、原创节目策划总经理;克莉丝汀贝尔森Kristine BELSON（美）;索尼动画影业总裁： 2019年奥斯卡最佳动画长片《蜘蛛侠：平行宇宙》出品方
阿里尔伦齐Ariele Podreider LENZI （英）
C.A.K.E. TALK
《毒液：致命守护者》生物角色总监
- MASTERI
主持人：
主题：新动漫新语言
王雷WANG Lei
中国传媒大学动画与数字艺术学院副教授、硕士生导师；空速动漫工作室总经理、创作
总监