# 2019.04.18


## 绝命响应 先导预告：奇雅——肉疼！打架暴力 全靠硬拼 奇雅太野性了    

她把自己酷成一道风景，背负着全世界最危险的机密。 《绝命响应》智能姬单人预告，地下AI世界的修复大神---奇雅！​ 
https://v.qq.com/x/cover/nj8sf17z6w3bgak/t00302vk9jq.html

## 京剧猫霸王折
>#北京国际电影节#打卡，《京剧猫：霸王折》以唯一二维动画电影身份荣获北京国际电影节优秀制作中项目奖，期待与大家见面[喵喵] 2北京·北京国际饭店会议中心 ​​​​ 

## 中国动漫金龙奖 更换官网啦！
 @中国动漫金龙奖  http://cicfcn.com/cacc
这座城，多了一个快乐的人[乔治]
中国动漫金龙奖 更换官网啦！地址：O网页链接
基于动漫爱好者、动漫相关企业组织以及参赛者的浏览偏好，新的网站增加了许多板块[爱你]大家可以浏览往届的获奖作品详情、回顾往届颁奖大会的现场图文repo啦！最重要的是大家可以更好地阅读参赛细则向小咩投稿啦！[乔治]

>#第16届中国动漫金龙奖# 火热征稿中~投稿请戳官网~

## 开心超人
开心超人联盟 [中国赞]《开心超人联盟之神奇实验室》荣获国家广电总局2018年度优秀国产动画片！ ​​​​ 
## 大主宰动画 8月
土豆神作三部曲之《大主宰》动画定档 @爱奇艺 ！[好喜欢] 重回牧尘的逆天进阶之路，再现“洛尘”之间的不朽情恋。每个人心中都住着一个牧尘和洛璃，伴我闯荡大千世界 [微风] 8月暑期，热血重燃·少年归来 @天蚕土豆 ​​​​ 
>@魏小涵:[允悲]时间还算充裕 

>猕猴桃动漫社：锐意制作中//@福煦影视: [馋嘴] #大主宰动画# 暑期见哦~期待一下吧！

>@付黑子:请大家多多关注《大主宰》动画。这是一部由爱奇艺承制的动画番剧作品。故事剧本来源@天蚕土豆 的长篇小说《大主宰》经历了一年半的时间制作。即将于2019年8月份在爱奇艺独播。逢大必火…大主宰动画加油
## 【#霹雳风华#华服及汉元素设计大赛】正式开始

@克拉克拉KilaKila 

@霹靂布袋戲 联合@华裳九州 #克拉克拉# 举办的【#霹雳风华#华服及汉元素设计大赛】正式开始啦！4月18日-5月26日，以霹雳布袋戏为媒，设计心中最美的华服或汉元素服饰，不但有机会获得千元大奖及霹雳布袋戏精美周边，设计作品还有可能妙笔成真，被衍生制作为实体服装。所以，喜欢霹雳、喜欢华服、喜欢绘画的你，还要错过吗？
 
本次大赛评委：霹靂布袋戲官方 @押切YAKI @道定 @Niki-镜子 @妖扬_ ，感谢各位评委的鼎力支持！
 

P.S O明晚8点，将在克拉克拉进行由@幽舞越山  主持的【“霹雳风华——华服及汉元素设计大赛”启动直播】，霹雳布袋戏官方嘉宾、知名古风歌手@妖扬_ @叶里_ 连麦带来众多精彩内容，同样不容错过哦！

 
【活动专题：https://live.hongdoulive.com/Viewsh5/panoply?showshare=1】


【启动直播：http://www.hongdoufm.com/room/1259624942232666171】

克拉克拉KilaKila：投稿须知第5条：“针对参赛作品，霹雳布袋戏官方可在活动相关宣发中使用、修改、进行实物开发、衍生品制作”更正为“针对获奖作品，霹雳布袋戏官方可在活动相关宣发中使用、修改、进行实物开发、衍生品制作” 
## 【白蛇：缘起】的主创们在中传透露的动画相关消息：
1.缘起的续集还在故事编写阶段（到今天为止大概已经进行了半年多了），预计2021年上映。
2.缘起的续集在剧情方面基本上还是原创为主（个人理解就是不会借鉴太多白娘子传奇的故事情节）。
3.关于缘起的续集中会不会再出现宝青坊坊主，乃至于会不会单独出一部以坊主为主角的电影，导演表示这些都是可能的。
4.目前追光在做另一部动画电影（和白蛇无关），预计明年暑期上映。
5.中传校园行的主持人邀请了缘起的主创人员之后来中传举办缘起续集的首映式，主创答应了。
如有遗漏，欢迎补充。
 
## #暗界神使#动画日文版配音收录正式开始
@暗界神使:注意！这不是一间普通的录音棚... 据说很快将有超豪华日本声优阵容光临，为2019《暗界神使》动画日文版献声哦～大家猜猜看为主角姜爻配音的会是谁？快留言告诉九牙牙吧！[色][哈哈]
@火红森林
日本的动画配音工作方式真的和国内很不一样啊，学习了很多～感谢Sunrise和音響監督的大力支持！下月#暗界神使#动画日文版配音收录正式开始～届时将大牌云集，豪华得快闪瞎我的眼[跪了]期待！！ 2日本·代々木 ​​​​ 
## 《极品家丁》分账率先突破百万
http://www.zongyijia.net/News/News_info?id=113559
动态漫画成视频领域新风口
2019-04-18   综艺+

    继网络电影、网络剧之后,动态漫画又成了分账视频的新风口。日前,25集的《极品家丁》成为首部分账破百万的动态漫画,给业内释放了强烈的信号。出品方中南天使旗下抖漫工作室负责人童千格表示:“《极品家丁》3-5个工作日制作一集,24集的作品只需要3个月就可以完成,成本大约60万。”相比把国漫IP改编成动画、网络剧的传统IP孵化路径,低成本、轻操作、快速回账的动态漫画已成为众多制作机构跃跃欲试的新方向。

    “动态漫画”是平面漫画与动态元素相结合的全新表现形式,通常给静态漫画加上一定的动作处理,使人物能做出简单的表情、动作,同时加入对白、背景音乐、音效,形成类动画的效果。

    以漫画出版为主的中南天使在2016年成立“抖漫工作室”,专门研究动态漫画制作,并于2018年开始尝试视频平台分账模式。在创始人邹辉看来,从纸质、分格的“漫画”到适合移动互联网阅读的“条漫”,再到动态漫画,顺应的是媒体环境和用户需求的变化。因为有了动作和配音,动态漫画比普通漫画感染力更强,且把观众的手从翻阅中解放了出来,令观看更加便捷,因而受到了二次元年轻一代的追捧。

    《2018年中国网络视听发展研究报告》显示,网络视听各领域规模持续增加,视频用户快速增长规模达6.09亿,占网民总体的76%。在年轻一代中,视频消费习惯更加显性。

    动态漫画《极品家丁》讲述了不小心掉下山崖的林晚荣,进入金陵大户萧府成为一名家丁,决心帮助大小姐萧玉若拯救萧府危机的故事。优酷开放平台总经理梁洁透露,其在24岁以下的男性用户群体中拥有极高的偏好度。而此前在优酷播出的网剧版《极品家丁》也为新版提供了首批种子用户。

    据悉,2018年6月,优酷内容开放平台面向“网络电影、网剧、综艺、纪实、动漫、少儿”六大模块全品类开放,旨在通过分账、运营及数据服务,帮助创作者实现内容价值最大化。梁洁表示,优酷开放平台以“会员观看时长”为分账维度的规则,是将好坏的标尺交给用户,只有用户买单有需求了,内容制作者才能够获得更多的收益。

    “除了透明的分账模式,优酷的用户数据分析也对我们内容开发前期、后期具有参考价值。”童千格表示。项目前期,优酷运营团队便与他们联合制定了详细的上线计划,该片与优酷会员深度合作,通过采用会员抢先看2集的播出方式,大大提高了项目收益。而优酷与抖漫、《神漫》杂志的线上线下联合宣发也为用户的打通和精准触达提供了契机。

    作为介于漫画和动画之间的一种“进化中间形态”,动态漫画在中国市场诞生不足4年,某种意义上已经成为IP孵化的“试金石”。童千格表示,当下国产动画制作相对不成熟,制作成本高昂,制作周期漫长,动态漫画的出现深挖了漫画作品衍生价值,并通过平台分账加速孵化和变现,在培育核心用户的同时,也降低了盲目扩大投资改编动画或网络剧的风险。
