# 2019.04.19
## 三国演义：4月24日回归！千里寻兄情，十败定官渡！
https://v.qq.com/x/cover/j3xfpg2z16gkq9f.html
腾讯视频推荐上写的是4月23 
## 《权力的游戏》最终季定格动画版预告（非官方）
 @柴禾定格动画工作室
《权力的游戏》最终季定格动画版预告（非官方）By 柴禾动画工作室  &@动驰卡通
三月的最后两天才开始做这条动画，跟小伙伴们疯狂熬夜到今天终于完成，比预期晚了两天没赶上权游第一集之前做完有点遗憾，另外还有很多做的不足的地方，请多多包涵。我们作为一群权游老粉，想想九年前看第一集的时候... 啥也不说了，希望大家多多支持，谢谢！
@屈畅ccxx@衣柜军团@冰与火之歌中文维基@权力的游戏@权力的游戏HBO@黑城堡Epicastle@冰火搬运酱@熊岛莱安娜@北落师门捷列夫@依依Eva
结尾有个小彩蛋，大家记得看一下呀~
https://weibo.com/tv/v/HqbTgC2oW?fid=1034:4362421150623665
## 【官方】吴亦凡《大碗宽面》MV（动画版）
https://www.bilibili.com/video/av49775093 

## 国漫通灵妃 动画第16集（完结篇）凭你也配踏进我清幽阁？！
https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep269352/
## 中国金龙奖国际动漫游戏展定档端午节，厦门见！ 
厦门CACC金龙奖国际动漫游戏展时间更改为端午节，在6月7日-6月9日举行。此次动漫游戏展将联合AGF玩出名堂游戏博览会，开展AGFxCACC厦门动漫游戏盛典。 ​​​​ 
## 精灵梦叶罗丽 预告片：《精灵梦叶罗丽》第七季 涅槃绽放！[憧憬]
我愿化羽翼，守护你翱翔
纵万物别离，心光仍绽放
倒影映天地，浴火中辉煌
为本一心息，涅槃燃希望
叶罗丽战士们将如何保护被冰封的世界呢？期待(*❦ω❦)期待
第七季预告即将绽放，正片还会远吗？
https://weibo.com/tv/v/Hqn2vA8IB?fid=1034:4362391375558392

## 2019iABC资金池追加！从8亿到20亿，近50家资本企业强势“入驻” 
好消息！好消息！
2019国际动漫游戏商务大会iABC即将开启之际
一个个喜报接踵而来！
大家一起跟着我往下看~
01
本月初，2019国际动漫游戏商务大会关于“100家+国内外采购商、1500万分钟+采购需求和8亿+垂直投资资金”这一推文，吸引了众多关注。短短半个月内，资本加持已更新至近20亿。
据不完全统计，至4月16日，就已有阿米巴资本、触手、创业邦天使等近50家资本企业“入驻”本届iABC。这些资本的入驻，将进一步加大对原创项目、优秀IP等的加持力度，帮助其在筹备过程中获得更多发展空间，在有“背书”情况下将项目优势最大化呈现。
02
2月2日，iABC面向全球展开了动漫游戏创投会项目征集活动。截至4月10日，创投会收到资料完整且符合创投报名要求的108个项目，经过初步评审，16个项目脱颖而出。
名单公布如下
（以下排名不分先后）
《捡到一只小狐狸》
项目类型：漫画
选送公司：杭州夏天岛影视动漫制作有限公司
入选理由：恋爱题材，针对女性用户的作品近几年有不少成功的案例，但总量还是不多，较于目前二次元女性用户的体量，还是有较大的市场空间，该作品也已经获得了一定受众基础和知名度，有开发价值。
《侠客行不通》
项目类型：漫画
选送公司：布卡漫画
入选理由：故事情节诙谐轻松，以小人物视角展示江湖人生百态，人物性格极具反差萌的特点。极具影视化（情景喜剧）改编价值。
《星灵神骑》
项目类别：动画
选送公司：北京灵魂石影视文化有限公司
入选理由：以青春热血、友情奋斗、环保反战等正能量为主题，符合倡导正能量的观念。
《你内心的小治愈-萌芽熊》
项目类别：动画
选送公司：上海智间网络科技有限公司
入选理由：萌芽熊是由当下网络热门的卡通形象类IP，以“治愈”为切入点，在全网获得累积1700万粉丝，极具商业开发价值。
《鲲鹏志》
项目类别：动画
选送公司：北京大仓盛合文化传媒有限公司
入选理由：改编封神题材有受众基础，结合时下流行玄幻+中国风的内容，故事完整，有吸引力。
《鸿蒙之春》
项目类别：动画
选送公司：广西烈焰文化传播有限公司
入选理由：以中国传统神话为切入点，以少数民族风俗及服饰文化元素为基底，弘扬中国传统文化价值，符合当下导向。
《上终南》
项目类型：动画
选送公司：北京天工艺彩文化传播有限公司
入选理由：以民间故事传说为背景，符合时下国风热点，故事想象空间宽广，团队成熟有实力。
《日本人Nihonjin》
项目类别：动画
选送公司：Penguin Animation
入选理由：画风温暖，成长亲情系列，烘托和平友好。
《阿木》
项目类别：动画
选送公司：芸生集文化艺术有限公司
入选理由：古蜀中国风题材作品，独立风格独立，形象设计很具备潮玩与其他相应衍生品的开发价值。
《姆妈一家》（第二季）
项目类别：动画
选送公司：重庆卜卜影业有限公司
入选理由：优质的低年龄段动画，故事设定完整且精彩，角色个性丰富，商业化能力成熟。
《Soft kitty》
项目类别：动画
选送公司：四川知更鸟时代影视传媒有限公司
入选理由：作为针对儿童的动画剧，美术风格和角色定位准确，内容温馨易于理解，根据样片的质量和趣味度，有开发的价值，也有后续衍生的空间。
《智能小奇兵》
项目类别：动画
选送公司：浙江中南卡通股份有限公司
入选理由：结合STEM早教理念，机器人适合开发益智玩具。
《十方世》
项目类型：文学
选送公司：北京九紫文化传媒有限公司
入选理由：集合了当前大众范围内最为流行的古风、玄幻、架空、大女主、言情等大热元素，以王权争斗、儿女情长、家国天下等经典主题创作而成的文学剧本。项目本身拥有很强的影视化开发潜力。
《异人录》
项目类别：文学
选送公司：知音漫客小说绘
入选理由：与非遗文化结合的文学作品市面上较为少见，创意点较好，后续可开发空间很大。
《清明梦》
项目类型：游戏
选送公司：武汉羽风文化传媒有限公司
入选理由：恋爱题材的游戏，目前有一定的市场空间，项目以男女主两人的视角共同发展剧情的设定有创意，也有新意。
《 二次元文化服饰的社交电商平台》
项目类型：网络应用
选送公司：杭州小丑鱼文化传播有限公司
入选理由：基于动漫服饰细分领域，在目前二次元市场爆发状态下有较大的市场空间，用线下活动带社交平台的模式有新意且有独特性，项目计划和商业模式较为清晰，有成长空间。
现场评选
决赛时间：2019年4月30日 9:30-17:00
决赛地点：杭州第一世界大酒店 创意城厅
本次最终的路演决赛，将评选出前五名。现场最终结果将由专业评审团与大众评审团共同打分评选产生。
由于本次项目数量多、质量高，动漫游戏创投会决赛路演时间为一天。后续iABC组委会联系各入围企业，发来评审的指导意见、路演彩排的时间安排和上台顺序，请入围公司和团队积极准备路演的相关资料，在决赛中大放异彩！
奖项设置
创投大奖：享2020iABC证件一张，项目选送至2019MIPJUNIOR戛纳动画节创投大会，奖金5000元
前三名：享2019下半年海外推广（7月英国儿童媒体大会，10月戛纳秋季电视节，12月亚洲新加坡电视论坛）
前五名：颁发五强证书，在iABC官网创投活动页面公布五部作品海报和信息，iABC官微及合作媒体发布前五名的作品信息
入围项目:颁发入围证书
组织机构
主办方:杭州中国国际动漫节会展有限公司
承办方:浙江华麦网络技术有限公司
协办方:北京知漫堂文化传播有限公司
支持媒体:爱奇艺动漫频道 中国教育电视台
iABC动漫游戏创投会是中国国际动漫节主会场商务大会官方创投活动，更多精彩内容欢迎大家多多关注。


## 2019-2020中国卡通形象营销大会巡游活动开始征集卡通品牌啦！
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404362819322654185
一、活动意义
2018中国卡通形象营销大会巡游活动分别在广州、武汉、成都、重庆地区成功举办，征集了56个动漫品牌参与，总计吸引超过5万余观众现场互动，新闻阅读量超过500万，推广了卡通形象营销理念，普及了优秀动漫文化。
2019-2020年，中国卡通形象营销大会组委会将继续举办这一巡游活动，向广大人民群众推荐优秀的国产动漫品牌，塑造中国的动漫英雄。
二、活动内容
1.征集和推荐优秀卡通形象
巡游活动将征集遴选50-60个国内优秀的卡通形象，通过多种形式进行推荐和宣传。
2.为入围的卡通形象打造卡牌
巡游活动将为卡通形象打造专属卡牌，面对展会、院校、相关企业和活动等进行整体宣传推荐。
3.卡通形象静态陈设和展览
将部分卡通形象打造成静态陈设和画展，在商城、展会等多种场合进行推荐。
4.卡通形象T台秀和巡游
在5-10个商城进行中国卡通形象营销大会入围卡通品牌的整体T台秀和巡游活动。
5.其他相关活动
邀请有兴趣的动漫品牌在现场派发纪念品、组织相关互动活动等。
三、活动概况
1.组织架构
主办单位：中国动漫集团有限公司
承办单位：上海星名文化传播有限公司
协办单位：各地方合作商城或相关机构
2.活动时间
2019年5月1日-2021年4月30日
3.活动地点
结合中国卡通形象营销大会及地方分会的召开进行巡游活动开展。同时每年计划在5-10个地方商城或景区开展。
4.征集要求
（1）卡通形象应弘扬中华优秀传统文化，传播社会主义核心价值观，以“讴歌英雄”的英雄动漫形象、助力文化旅游融合发展的地方文旅吉祥物形象为优先征集对象。
（2）有兴趣参与的企业将卡通形象品牌名称发送至指定邮箱，获取报名表和授权书。企业将加盖公司章的报名表和授权书提交至指定邮箱，组委会将遴选入围的卡通形象品牌并进行联络。报名资料概不退还。
（3）联系方式
指定邮箱：dmxyhd@163.com
活动咨询：孙女士（13699238288），茅先生（13801912334）
四、活动回馈
1.宣传回馈
中国动漫集团官方媒体统一报道，现场活动情况安排网络直播，在多家媒体上发布新闻，T台秀和巡游由主持人口播品牌名称及介绍，增加参与卡通品牌的曝光度。每场线下活动预计参与人数为1-2万人，每场活动线上新闻宣传点击超过100万。
2.商务回馈
活动参与品牌将优先获得中国动漫集团“国漫文创”专柜参与机会，通过集团在全国文博机构和旅游景区开设的专柜进行文创产品合作和推广。
巡游活动期间如有被授权商对品牌进行合作咨询，活动将免费提供品牌方联系方式。巡游活动还将积极联络推荐被授权商，开展项目和渠道对接合作。
3.奖励回馈
活动将为每家品牌企业颁发参与证书。​​​​
## 【中国动漫集团推出今年重点合作项目】
https://h5.newaircloud.com/news_detail?newsid=6900862_zglyxw&app=1&from=groupmessage
近日，中国动漫集团对外推介2019年重点合作项目，广泛寻求合作伙伴。
据了解，中国动漫集团发布的2019年13个重点合作项目包括：中国国际网络文化博览会、中国网络文化产业年会、中国卡通形象营销大会及地方文旅峰会、数字艺术创意产业高峰论坛、艺术品博览会、“华漫驿站”众创空间、《中国动漫》纪录片、国家动漫游戏综合服务平台、沉浸式交互动漫文化和旅游部重点实验室、国漫演艺扶持计划、“国漫文创”专柜计划、中华文化经典精髓动漫化数字化运营项目、《全民讲解员》活动等。
中国动漫集团党委书记、董事长庹祖海表示，2019年，集团将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，根据文化和旅游部工作部署，以推动动漫等文化创意产业与旅游融合发展为主线，坚持内容+平台双轮驱动战略，创新商业模式和合作模式，以国有资本金项目为重点，努力提供优秀文化内容产品和文创产品，以优良成绩迎接新中国成立70周年和集团成立10周年。
附：2019年中国动漫集团重点合作项目名单
一、中国国际网络文化博览会
中国国际网络文化博览会由文化和旅游部主办，中国动漫集团和有关单位参与承办。该项会展以“引导网络文化产业发展方向，展示数字内容产业创新趋势”为宗旨，定位于“发展事业、引导产业、规范行业、服务企业”，推动数字内容产业及周边产业发展并促进国际交流。自2003年首次举办以来，先后被列入国家和文化部重点展会。
2019年中国国际网络文化博览会寻找有意愿的地方政府联合举办。
（联系人：陈女士 13701277729）
二、中国网络文化产业年会
由中国动漫集团主办的中国网络文化产业年会，已成功举办四届。年会通过邀请资深专家，解读产业政策，探讨发展趋势、推动中国网络文化产业发展。
2019年中国网络文化产业年会将在北京举办。邀请各地方网络文化产业主管部门、企业机构参加。
（联系人：陈女士 13701277729）
三、中国卡通形象营销大会及地方文旅峰会
中国卡通形象营销大会是中国动漫集团创办的一项品牌会展。大会以推动动漫与实体经济融和发展为主题，通过动漫文化的注入助推传统产业的转型升级。大会已在广州成功举办两届，每届均吸引到600余家企业参会。大会还分别于2017年和2018年举办了泉州峰会和文旅吉祥物峰会。
2019年中国卡通形象营销大会正寻找有意愿的地方政府举办地方峰会和分领域峰会。
特别是为适应文化和旅游融合发展的要求，2019年中国卡通形象营销大会特别策划了地方文旅峰会的子品牌，通过举办论坛、对接会、网红带你游某地、漫画家画某地、庆祝建国70周年漫像精品展等活动，集中展示地方文旅特色并形成品牌宣传和产业对接。
（联系人：宋先生 13691192531）
四、数字艺术创意产业高峰论坛
数字艺术创意产业高峰论坛由中国动漫集团主办，通过政策解读、理论研讨、创作交流、成果展示、市场推广，助推数字艺术产业发展。论坛已在武汉和青岛举办两届。
2019数字艺术创意产业高峰论坛正寻找各方面合作机构。
（联系人：颜先生 18511748885）
五、艺术品博览会
2018年，宁夏回族自治区文化厅和中国动漫集团联合主办了“艺术宁夏”活动。该艺术品博览会通过艺术品、文物资源的整合，推动地区艺术品产业高质量发展，为人民群众提供更高品质的文化产品。目前，中国动漫集团正将这一博览会打造成为“艺术”系列品牌活动。
2019年“艺术”系列品牌活动正寻找有意向的地方政府合作举办。
（联系人：胡先生 13801022401）
六、“华漫驿站”众创空间
华漫驿站众创空间是中央文资办和财政部确定的国有资本金项目，示范项目落地石景山区通景大厦，是中国动漫集团响应“大众创业、万众创新”的指导精神，依托优势资源建立的服务小微文创企业的“文化+科技”类众创空间。
2019年，中国动漫集团将充分发挥文化央企的示范效应，与地方基地园区等合作，以品牌输出和联合运营等模式，打造多家以“华漫驿站”品牌命名的众创空间。
（联系人：同先生 13581915949）
七、《中国动漫》纪录片
为庆祝建国70周年，中国动漫集团计划携手央视、哔哩哔哩等单位，拍摄纪录片《中国动漫》，计划制作3集，每集30分钟，将视角下沉，以小见大地切入动漫人及他们的故事，讲述中国动漫的历史、现状与未来，用动漫讲好新时代中国故事。
项目寻找各省市相关政府机构合作，宣传推介地区企业和作品品牌，同时寻找有兴趣一同参加制作的企业合作。
（联系人：牟先生 13520153913）
八、国家动漫游戏综合服务平台
作为国有资本出资建设的公共技术平台，国家动漫游戏综合服务平台（简称“国漫平台”）旨在面向动漫游戏产业核心用户，围绕“互联网+”“文化+”“动漫+”业务，提供基于互联网的内容集成管理、内容展示、发行、版权交易等产品和服务。目前，国漫平台基于多项支撑单元建设，可以为企业提供内容分发、平台运营、IP孵化、知识产权交易、教育实训、贸易众包等产品和服务，并通过与地方政府的合作，提升区域动漫产业发展。同时，为实现在产业垂直领域的深度服务，国漫平台联合社会力量打造多个分平台，已建成的有动漫游戏版权交易平台、国产漫画发行平台、国产游戏运营平台。
2019年，国漫平台将重点打造公益动漫平台、剧本创作及交易平台及受众评价平台，期待与各方面合作。
（联系人：贺先生 18600622279）
九、沉浸式交互动漫文化和旅游部重点实验室
沉浸式交互动漫文化和旅游部重点实验室2016年底由原文化部批准成立，依托中国动漫集团，联合北京理工大学、北京电影学院、优酷公司共建。实验室构建了VR技术研发、内容制作、平台播放和资源整合的微生态闭环，是虚拟现实技术在文化、旅游、文物、非遗等行业转化与应用的国家级平台。
2019年，实验室将积极推进数字空间样板间建设，对接有意向的海外文化中心进行试点，通过AR、VR、全息等高科技手段传播中国文化；推进甲午海战VR项目落地威海刘公岛景区，助力景区创新发展；开展VR艺术创作人才培养项目；实施国家艺术基金《数字中国文化展》项目；开展VR同景区融合项目等。
（联系人：姜女士 13391696519）
十、国漫演艺扶持计划
“国漫演艺扶持计划”是中央文化产业专项资金扶持项目。旨在推动动漫演艺事业发展、戏曲进校园等。
2019年，将依托中国演出行业协会动漫演艺专委会组织国内动漫演艺企业参加中国（北京）国际演艺博览会并设立“国漫演艺”专区；合作打造动漫舞台剧“妈祖传奇”；开展相关培训和海外访学活动。寻找包括地方政府在内的社会各界合作。
（联系人：杨先生 13501135587）
十一、“国漫文创”专柜计划
中国动漫集团“国漫文创”专柜项目，是由财政部、文化和旅游部国有资本金项目支持的文化和旅游融合发展项目。“国漫文创”专柜以“动漫你的旅游，文创你的生活”为口号，广泛与国内有代表性的文物单位、博物馆、旅游景区、公园等合作，在其衍生品销售商店中设置“国漫文创”品牌专柜，研发、展示和销售基于该机构文化资源的文创产品，推动文物、旅游资源的创造性转化和创新性发展，扩大文化消费规模，提升文化消费质量。目前已与河北博物院、河南龙亭象塔小站、河南嵩山景区、广西德天景区签约。
2019年，国漫文创专柜将广泛寻找文博机构和景区、设计制作公司、运营企业等各方面合作。同时，还将对接“革命文物保护利用工程”，进行革命文物的动漫文创产品开发工作。
（联系人：宋先生 13691192531）
十二、中华文化经典精髓动漫化数字化运营项目
中华文化经典精髓动漫化数字化运营项目是国有资本金支持的，以传承中华优秀传统文化为宗旨，以动漫为表现方式的文化传承创新工程。
2019年，将围绕此前完成的《二十四节气》绘本进行深度开发，开发新的传统文化题材游戏，完成《少年老子》动画片的制作。寻找有合作意愿的地方政府与企业。
（联系人：王女士 13488145582）
十三、《全民讲解员》
《全民讲解员》是一个由官方指导举办，关注“讲解员”这一职业群体，以提升讲解员职业尊严和价值、通过讲解传播中国历史文化、搭建讲解员交流学习平台为目标的系列活动，活动分为三个阶段，分别为内容征集、制作以“讲解员”为中心的知识分享类节目、优秀讲解员评选及IP开发。
项目旨在通过精品内容塑造和新兴传播方式，推动文旅融合发展，传承和弘扬中华优秀传统文化，目前正处于内容征集阶段，寻找有意愿参与项目的政府机构，以及进行联合出品或其他商业合作的企业和机构。
（联系人：陈女士 13701277729） 
## 索尼全面进入中国动画市场 引进日本模式
2019/04/19
 
索尼将全面进入中国动画业务领域。计划在上海成立当地法人，与中国企业共同制作动画作品，还将直接销售动画形象等的周边商品。中国动画产业的市场规模在2019年将超过3万亿日元。在中国的动画市场不断扩大的背景下，索尼考虑通过与日本相同的商业模式来增强动画业务。 
将直接销售在中国也很人气的《Fate/Grand Order》 等作品的周边商品（C）TYPE-MOON/FGO PROJECT 
索尼集团旗下公司Aniplex（东京千代田）将把上海的事务所提升为当地法人，从5月开始投入运营。此前的事务所仅仅充当索尼与获得其动画播映授权的中国当地视频企业的联络窗口。通过将事务所变为当地法人，员工也将从此前的3人增加至10人，并将扩大业务领域。  
首先将制作《Fate/Grand Order》及《夏目友人帐》等已在中国发行动画的相关周边商品的直销网站。过去授权对象主要以视频公司为主，今后将正式向日用品厂商等扩大。还计划与中国的内容制作公司合作，在当地制作动画。 
动画业务如果不能通过内容发布、商品销售和剧场公演等方式充分活用作品，很难提高收益。在日本的动画市场，周边商品销售和活动等的营业额已经超过内容发布。索尼将向中国推广与日本相同的业务模式。索尼在中国的销售额在其全球总销售额中的占比不到1成（2017年度），目前被认为主要在中国开展无反相机和电视机业务。 
据中国的调查公司艾瑞咨询统计，2018年中国动画产业的市场规模为1750亿元。预计2019年将超过 3万亿日元。包括偶尔观看动画的“轻度用户”在内，中国的动画爱好者被认为达到2亿人。
索尼之所以决定正式在中国涉足动画业务的背景是，中国开始加强对盗版的监管。在中国，“盗版”作品一度横行。索尼也从2010年代开始授予当地企业内容利用权，在全球同步发行内容，不给盗版者复制作品的时间。但是，由于盗版作品横行，索尼一直对扩大中国当地业务持谨慎态度。
中国在截至2020年的十三五规划中提出建设“知识产权强国”，虽然目的是保护本国的知识产权，不过Aniplex认为“力争消除盗版的力量将发挥作用”。
不过内容产业也存在诸多风险。2018年中国政府以保护青少年为目的强化对游戏的限制，一度冻结了游戏审查。向当地企业提供授权的日本游戏企业的股价纷纷下跌。
日本经济新闻（中文版：日经中文网）岩户寿
## 属于每个人的动画舞台！AniOne线上展2019征稿啦
https://www.bilibili.com/read/cv2484065
又是一年动画毕业季。
动画学术趴的「AniOne线上展」，是专门为动画专业毕业季举办的年度活动。自2017年开始举办以来，每一年我们都尝试为大家带来及时的毕业展讯和高质量的作品幕后专访。
一直关注我们的朋友都知道，每年的毕业季，在学术趴都能结识一大批新锐的动画作者。
从即日起，2019年AniOne线上展开始征稿！ 
AniOne这一名称所希望传达的是Animation加Anyone，也就是任何人，只要你有好作品，都可以登上这个舞台。
AniOne线上展将会推荐、推广全国范围内动画专业同学们的优秀毕设作品，发掘优秀的青年动画人，同时为他们提供更多的资源和机会。学术趴希望能以AniOne为契机，让更多的优质毕设进入大众视线，有更多优秀的团队和个人能被发掘出来。
2018年，动画学术趴在AniOne活动期间共对21部毕设动画短片的团队进行了专访，微信覆盖总人次数17.5万。我们也同样发布了10所高校毕设资料合辑，微信覆盖总人次数15.5万。34部毕设短片上传到B站，播放量共计135.9万。
AniOne有足够大的舞台，期待着拥有无比创造力的你加入。
在随后的一段时间内，学术趴将会对活动期间筛选出的优秀毕设动画进行推荐，对创作团队进行幕后专访，并将作品在学术趴的公众号及全媒体推送。
赶快抓紧时间报名吧~ 学术趴已经迫不及待想要看到你的作品了！
报名基本要求
1. 参加方式：线上作品征集
2. 可参与的作品：2019年全国高校动画专业应届毕业生的个人或团队毕设；动画专业在校生2019年完成的个人作品或联合创作
3. 作品形式：既可以是二维动画、三维动画、定格动画等类型的原创动画影片，也可以是动画装置等偏向当代艺术形态的作品，总之只要是动画就都可以投稿
需要准备的材料
1. 填写报名资料表
2. 资料包，内含作品成片或预告片（成片优先）、作品海报、幕后设计草图、日常工作照等
报名方式
添加学术趴工作人员青小趴的微信light-xiaopa，即可进行报名咨询（添加好友时请备注：姓名-学校-专业）；
填写报名信息表，发送到以下邮箱即可完成报名：
babblers@163.com
报名表也可通过访问如下网盘链接获得：
https://pan.baidu.com/s/1K6MhvBj_-HOR11S0vF8gGQ
如你的作品被我们选中，我们会主动联系你的！
* 作品投稿人应保证投稿作品以及提供素材的原创性、合法性，因投稿作品或素材引发的一切纠纷，由作品投稿人承担全部责任。本次活动最终解释权归动画学术趴所有。
本文来自「动画学术趴」，未经授权请勿转载。我们需要全职编辑、全职运营，有意者可以投稿至 babblers@163.com。
## 今日头条进击二次元：推有声、分发小说漫画、做游戏
发布于 2019年4月19日分类 今日看点、资讯	三文娱
ACGN洞察
访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章
    这不是一个公司的业务扩张，而是ACGN领域，迎来了又一个巨头。
去年一月份，在西瓜视频、抖音的内部孵化上尝到甜头的字节跳动(以下称：今日头条)意外地走了一条捷径——收购半次元，大跨步挺进入二次元领域。
这在当时被解读为今日头条迈进二次元领域的“一个开始”。
一年过去了，似乎用“研究/探索二次元的开始”来形容这次收购更为贴切。
半次元依然保持独立运营，今日头条的整合、大力度的资源和用户导入……这些战略级的扶持都没有发生。
反而是今日头条在收购后的近14个月里，ACGN领域的外部投资、收购，内部业务孵化动作频频。
对外投资、设立的公司包括：
    2018年2月，投资漫画阅读和兴趣社区声影动漫，占股10%；
    2018年6月，成立全资孙公司北京瓜瓜龙，推《爪爪龙动画屋》专注在0-6岁儿童的学前教育领域；
    2018年7月，收购游戏孵化、运营公司北京游戏创客；
    2018年10月，投资游戏短视频MCN经纪公司薇龙文化；
    2019年3月，收购《全民无双》、《决战武林》、《择天记》研发商上海墨鹍；
    2019年3月，投资《如懿传》手游开发商上禾网络，持股45.19%。
对内孵化、推广的业务和项目包括：
    2018年11月，今日头条动漫频道开薪15k-30K扩招资深内容运营；
    2019年1月，今日头条小说频道大量招募原创作者；
    2019年1月，免费小说App《番茄小说》上线；
    2019年4月，今日头条进一步扩大有声小说内测邀请范围。
在《今日头条》，动漫和小说账号的开设时间都在2016年，如今作为两个重要的内容频道存在。但从粉丝数和运营上看，过去几年里，动漫显然没能成为头条的重点业务。
反而是小说，踏上了《懂车帝》《抖音》《西瓜视频》走过的路，迈过内部孵化的阶段，要在2019年“起飞了”。
这时候，才是今日头条从内容真正要ACGN领域大干一场的开始。
今日头条瞄准的，似乎从来都不是做另一个阅文或掌阅，而是基于目前在图文、短视频积累的流量推新内容，做广告变现的同时，整合自有的资源优势，向IP领域拓展。
当今日头条要拓展漫画、小说业务的时候，它就具备了庞大的渠道分发能力。
所以，这不是一个公司的业务扩张，而是ACGN领域，迎来了又一个巨头。
1
小说
“作为新业务，公司对小说的资源扶持大，配备了完善的IP资源，公司有能力孵化：有声书、短视频、长视频、出版等IP向制作。”
这是今日头条原创小说作者招募里的其中一条说明。
说这句话，今日头条是有底气的。
先说有声书，《今日头条》“音频”频道已经上线，音频专辑会集合到这个版块。虽然该功能仍处于邀请内测阶段，但正式上线只是时间问题。
这个功能上线之前，以视频形式呈现的有声小说，单条播放量做到5万以上的不在少数。作为单独的内容板块上线后，代表的是更大力度的推广和精准分发。这一体系背后，依靠的是1.3亿以上的头条日活跃用户。
2
成功创建的音频专辑（有声小说）在今日头条客户端显示
再看短视频，《西瓜视频》、《抖音》、《火山小视频》三款独立产品，覆盖了OGC/PGC/UGC领域。去年6月，今日头条正式对外公布了一组数据，《抖音》的日活跃用户就达到了1.5亿，月活跃用户超过3亿。
长视频，是业内重点关注的今日头条业务动向。截至目前，仍没有确切的产品、业务信息。这则官方招聘信息，反而印证了业内的猜测。短视频之后，今日头条不会错过长视频。
另外一条，可以说明今日头条在筹备长视频业务的有力证据，也来自招聘信息。早在2018年初，今日头条面向应届生的官方招聘信息里，就在“制片助理”的岗位描述中写道：
“参与今日头条自制合制综艺和自制剧的制作全流程。”
3
自制综艺，自制网剧一直是业内对今日头条长视频内容比较主流的猜测。
即将承载这些长视频的载体，包括2018年8月宣布进军长视频领域，未来一年内在移动原生综艺IP的投入40亿元的西瓜视频。还有支持短视频越做越长的《抖音》，已有视频时长超过2分钟的视频。
坐拥这些独立App，再加上成熟的技术、算法、流量等让今日头条可以用一种模式来复制成功，催生不同内容形式的产品。
小说App，或许就是下一个正在被扶持的爆款。
这时候，再来看头条的小说业务，就可以明确地分为三个部分。
其一，是基于《今日头条》App架构的小说分发业务。去年11月，今日头条CEO陈林宣布，推出头条小程序。
目前，@头条小说，就关联了一个小程序，做小说分发，账号的粉丝数超过了290万。小说分男频和女频，由不同的编辑负责，作者开通后台权限后发布第一章就会得到推荐，有阅读量就会对应相应的广告分成收益。和其他小说平台一样，头条也设置了全勤奖和原创作品签约通道。
不过，4月18日的女频和男频排行榜，位列第一的作品是《神医嫡女》和《女总裁的贴身高手》，已读人数分别为95.2万人和40.4万人。数据并不理想。
4
但在一份，名为“今日头条小说频道招收原创作者”的招募帖中，有提到原创作者可以从今日头条获得的收益介绍，包括：
    第一章开始，免费章节的广告收益;
    付费章节（需签约），用户付费与平台五五分成，免费章节广告分成不冲突；
    签约作者享全勤福利(每月可请1天假)，全勤奖每月1500或1000，要求日更4000字不断更。
5
关于头条小说的广告收益说明:
    粉丝阅读方面，目前1万粉丝的阅读约有300-600的收益；
    普通的用户阅读量方面，普通账号1万的阅读量收益约为1-3元，优质原创账号1万阅读量约5-10元。
其二，免费小说App《番茄小说》。该App所属的公司，为个人所有，目前无法从工商信息判断是否属于今日头条。因为《番茄小说》的开发商在去年12月iOS端上线的《番茄阅读》Bundle ID隶属于字节跳动所有，故推断《番茄阅读》下线，新上线的《番茄小说》也是今日头条的产品。
6
3月28日，《番茄小说》登顶登顶App Store 中国图书分类榜第一。在提供的小说上，@头条小说和它有较大的重合度，但首页推荐的产品不一致。商业模式也有些不同。《番茄小说》采用的是“免费阅读+广告”的模式。
其三，是有声小说（有声书）。这部分内容，被归入了《今日头条》“音频”频道，因为处于内测阶段暂没有更多的数据。
 
 
动漫和游戏
把动漫和游戏归入到一个板块，是因为今日头条对这两块业务的态度，多和对外投资和收购相关。
动漫方面，在收购半次元之前，头条在二次元方面，早有布局 —— 2015年1月数百万元投资花熊，2017年1月2.5亿元参投快看漫画C轮融资。
一定程度上，可以把头条在动漫领域的布局，归于对外的投资和收购。00但头条本身，也在从内部探索动漫业务。《今日头条》App内，也并不是仅仅上线了动漫频道。《今日头条》《抖音》一直在和动漫内容创作公司，工作室和个人合作，试水漫画分发（推荐阅读《从一夜30万新增粉到单条130万赞，ACG从业者在批量涌入抖音》）。
而在《今日头条》内，平台也在通过评选“优质动漫领域创作者”， 推广动漫账号，给予更多推荐资源扶持。区别于其他图文、视频内容领域的扶持账号，这些在头条开设账号的动漫内容创作方，许多都在头条号绑定了小程序，做动漫内容分发。
以@快看漫画为例，账号在《今日头条》的粉丝达到了395万，账号内通过图文、视频、问答和小视频向用户推荐漫画资讯或作品。同时，账号也绑定了《快看漫画》小程序，且单部作品的评论数有的已接近100万。
比如，排在恋爱分类里前五位的小说《甜美的咬痕》《雪男》《捡到只小狐狸》《零分偶像》《朝花夕时》的评论数，都超过了99万。
9
游戏和漫画一样，行业的准入门槛高，推出服务都绕不开硬核用户。创作需要专业的技能和内容思维，面向的人群也是兴趣、爱好向，这部分群体的喜好并不容易满足，且依靠动漫内容本身的商业模式尚未成熟。
以资讯起家，靠算法和推荐在移动互联网时代连推几款全民级App的今日头条，更擅长做的是流量生意，要自己内部孵化做动漫和游戏，不划算且风险高。
但是，背靠十亿级的用户量，今日头条要拓展游戏业务似乎并不是难事。
已知的就包括：
    《今日头条》《抖音》等产品内的游戏产品的推广业务;
    依托于《今日头条》小程序的小游戏业务；
    收购游戏研发商上海墨鹍，投资上禾网络;
    收购游戏孵化、运营公司北京游戏创客；
    组建自己的游戏研发团队。
首先，游戏推广一直是今日头条广告业务中的重要的广告主。而小游戏、游戏研发方面的人员招募、上线、投资消息公布等，都在时间上高度集中 —— 2018年下半年以后。且爆出来的消息，一个比一个大。
上海墨鹍成立于2013年，主营网络游戏研发业务，以网页游戏及手机游戏为主。代表产品包括《全民无双》《决胜武林》等游戏作品。该公司曾透露，2018年1月上线的IP手游《择天记》，2018年2月最高流水近2亿元。而上禾网络成立于2016年，主营游戏研发，也有海外发行业务，研发团队有来自腾讯、网易等互联网公司的成员。上禾网络目前已开发了《极限对决》以及《如懿传》手游等产品，旗下还有一家漫画工作室。
所以，当今日头条以流量为核心，完成在媒体、广告方面的布局后，从2018年下半年开始，其在IP上游——小说，IP下游——游戏方面的布局，开始浮出水面。这时候，它已形成了依托流量为中心，广告、电商为业务的商业闭环，与BAT公司有了一定的市场竞争力和壁垒。
这时候，今日头条的入场，是巨头的正式入场。
今日头条来了，这意味着什么？
2018年11月，日本软银集团管理的愿景基金证实，已投资今日头条，后者的估值为750亿美元。
在这前后，今日头条在对外投资和打造自己生态圈上也没闲着。这里面，在ACGN方面的布局，得得益于对这一领域的了解、积累，以及游戏行业环境不景气拉低了游戏公司估值。
从结果来看，收购半次元，这个从管理层到运营人员都是资深爱好者、社区粉丝的COS绘画小说社区，给今日头条带来的，除了产品和品牌，还有这支资深运营团队。
被收购后，半次元团队原来的团队迁到了北京头条总部，同年7月开始在B站、第一弹总部——上海招人，组建研发中心。
头条没有整合这支团队。但无论是《今日头条》的小程序，App内给《半次元》导流的流量支持一个都没少。头条通过收购不整合，在二次元圈留下了一个好印象。
一年后，头条选择了另外一条更适合自己的路来拓展ACGN领域的业务——
还是从流量和广告业务出发，和小说、动漫、游戏相结合，走适合自己的路。
所以，我们今天看到的漫画和小说分发，免费漫画“免费阅读+广告形式”，收购有实力的成熟游戏团队自己组建团队开发小游戏……就不足为奇了。
那么，这对ACGN行业来说，是一件好事吗？
半个月前，@头条小程序推送了一则消息，向粉丝推荐了一个刚入住到《今日头条》的动漫创作者。这个创作者从某知名的漫画平台离职创业，选择以内容创作者的身份入住今日头条，用动漫资讯吸量，借助《今日头条》做漫画分发。在谈起这个账号时，他的说法是“我们和头条合作了”。
对ACGN领域的动漫创作者来说，头条似乎并不想成为他们的“竞争者””敌人“，反而是以一种合作的态度，不断探求双方共赢的那个结合点。
而游戏和小说，则是要进入市场，竞争。
一个是IP变现的下游，一个是IP诞生的重要源头。这两个头条要在2019年重点拓展的新业务，才是最值得行业关注的。而这两个业务，都有可能成长为今日头条的核心业务，能变革行业竞争格局。