# 2019.04.25

## #万界仙踪# 万界仙踪动画 万界仙踪
万界仙踪第二季今天开播了！！腾讯视频10点独播！！首更3集！！
https://v.qq.com/x/cover/7s65u4bg66so7e6/g0030xxbctq.html

## ​《火影忍者博人传》沙动画极限2000幅，沙子绘制的出的动画效果炸裂堪比原作！ UP主: 玉译沙画工作室
https://www.bilibili.com/video/av50281150

## 罗小黑战记  五月底左右发布大电影预告 明年继续更新TV剧集

>#君清篇# #蓝溪镇# 为了方便大家观看，整理了传送门并置顶~ 第十四话明天更新哟~ ~五月底左右发布大电影预告~ ~明年继续更新TV剧集~ ~>.< 一步一步来~~~先来看罗小黑君清篇《蓝溪镇》吧喵！☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆~

## 《驸马不要啊》动态漫画   第二季

匹斯瑞动漫工作室
哈喽，好久不见啊~爱你们的仙女P又上线了！[酷]
大声告诉我你们想不想看#《驸马不要啊》动态漫画#  第二季！！！[憧憬]
本周五4月26日中午12点锁定@爱奇艺动漫 [坏笑]
看刁蛮公主俏驸马高甜撒糖！[色]
风里雨里小P等你！[害羞] ​​​​


## 小明太极
【郑重声明】
在我司与湖北知音动漫有限公司签订的专有权许可协议的履行过程中，湖北知音动漫有限公司因作品交付等问题构成前期违约，我司与其多次沟通未果后，已于2019年4月19日按照合同约定向仲裁委员会申请仲裁。

在仲裁委员会作出裁决前，我司与湖北知音动漫有限公司签订的专有权许可协议依然有效，如任何自然人、法人或其他组织擅自通过信息网络使用《斗破苍穹》、《砂与海之歌》、《逆转木兰辞》、《勇者是女孩》等合同所涉漫画作品而侵害我司合法权益，我司将保留追究其法律责任的权利。

小明太极（湖北）国漫文化有限公司
2019年4月24日


仲裁申请书
申请人：小明太极（湖北）国漫文化有限公司
法定代表人：李国松
住所地：鄂州葛店开发区创业服务中心
被申请人：湖北知音动漫有限公司
法定代表人：王应鲲
住所地：武汉市武昌区东湖路169号
请求事项：
一、请求裁决被申请人继续履行合同，并于裁决生效后的15日内完成履行所有作品的给付义务。
二、请求裁决被申请人承担申请人因维权产生的全部费用，包括律师费、交通费共计5万元。
三、请求裁决被 申请人承担本案的全部仲裁费用。

## #三老爷诡事会# 动态漫
微博动漫出品 @三老爷本尊 原著，悬疑动态漫《三老爷诡事会》，每月双周四更新~@三老爷诡事会 [嘻嘻]

三老爷诡事会动态漫 第一季 第5集 花柳树

配音组：
旁白：北炎 @北炎以北
张长福：羽潇@wing羽潇聆听这个世界
凤枝：雪祎@砂坑里的雪祎
柳婆婆：水娘@水无月留姬
女孩：新月冰冰@新月冰冰
村民甲：北炎@北炎以北
村民乙：羽潇@wing羽潇聆听这个世界

制作组：
策划：@西陵镜中雪mio
配音导演：@新月冰冰
后期导演：@七剑七戒
后期：@爱设计的大魔王
出品：微博动漫
https://weibo.com/tv/v/Hrfkarx6m?fid=1034:4364936609262292


## 《魔象传说 (Mosley)》从200多部参评作品中脱颖而出，在本周#北京国际电影节#一带一路动漫影视创投会上喜获“聚影汇测评奖”第二名
新西兰驻华大使馆:捷报[话筒]首部由新西兰和中国官方联合摄制的动画电影《魔象传说 (Mosley)》从200多部参评作品中脱颖而出，在本周#北京国际电影节#一带一路动漫影视创投会上喜获“聚影汇测评奖”第二名[鼓掌]该片讲述了一个适合全家观赏的冒险与探索故事，预计将于今年暑期档与大小朋友们见面
@新西兰驻华大使馆
你听说过能直立行走的桃栗象吗？首部由新西兰和中国联合摄制的动画电影《魔象传说 (Mosley)》日前在柏林举行了面向国际发行商的首映，新鲜讲述了一只名叫Mosley的桃栗象的故事[太开心] 新西兰是第一个与中国签署政府间合作制作电视片与电影协议的国家，近年来两国在创意产业上的合作不断增强，首部合拍动画片《@太空学院Kiddets 》去年12月已经在中国播出。《魔象传说》由新西兰动画制作公司Huhu工作室 和中影股份、中影动画联合投资制作。片中的桃栗象是四条腿的智慧动物，和人类一样有语言能力，但因受诅咒只能过着被奴役的生活。当发现自己的祖先也曾拥有双手并能直立行走后，Mosley开始了解救家人和寻找桃栗象王国的冒险故事。成立于1996年的Huhu工作室是新西兰一家历史悠久的动画制作公司，近年在世界级IP开发和国际合作方面经验丰富。
https://weibo.com/tv/v/Hgv2FAN5x?fid=1034:4339314105247110


##  不是上映时间，只是动画大电影的一点点小消息！
原创： Tree 忘语 昨天
 
道友，你好 

那些笑脸背后，都是咬紧牙关的灵魂

——柴静 

关于公众号

首先，公众号不是忘大在写，但是忘大会看留言，如果有闲暇还会回复，这是很多道友都知道的事情。但是留言里还是有各种谩骂的声音，说忘大不更新，跑来写公众号，所以还是再一次的说明一下。
第二个是关于我们接手公众号的初衷。大概是在2017年年底，市面上开始出现了各种盗版，类似于《凡人修仙仙界之旅》这种名字的盗版小说;《凡人修仙缥缈录》这类游戏;最厉害的要数一些投资平台用凡人动画大电影当由头众筹骗钱。所以我们想有一个权威的平台来发布消息，然后就这么一直做下来了。说到这里，只要不是在公众号上发布的消息，大家都可以当做是骗局。

关于忘大和更新 

去年夏天，在北京忘大参加完一个活动后，我和他畅聊了一次。我们从写作、商业、网络小说的前景一直聊到了催更~~~~

可能是前边聊得太开心，忘大对我卸下了防备，也可能是淅淅沥沥的小雨点缀了当时的情绪。当我问忘大写作累不累，就这样一个简单的问题，忘大沉默了大概5分钟左右。5分钟后忘大冲我一笑说：还好。

我不太想过度的渲染情绪，所以在这里就不去写忘大在那5分钟里脸上的表情变化了，总之他应该想了很多。

我又问他：要不要出来澄清一下那段时间单更的原因？他的回答是：没什么必要，有这时间还不如抓紧把事情处理完回去码字，双更了，自然就好了。

人啊，大部分都一样。过着水滴石穿般单调和宁静的日子，偶尔不被理解、受点委屈、手忙脚乱，再有几次离别，就一辈子了。

关于动画大电影
之前公布的先导片大家应该都知道，我们电影里的人物都是用真人动作捕捉完成了。它们大概长这个样子：

而从明天开始，演员们正式进入动作捕捉进度。我要跟组到最少5月10号，在这期间公众号可能会更新比较慢，而且会不会有现场的照片公布，也要看剧组的保密条款。
至于有哪些演员参与了动画捕捉，保密。嘿嘿，我都知道了，就是不让说，你说气人不气人。
场景设计、原画都有了，剧本我也看过了。就是不让说，你说气人不气人~！~
这算是给大家透露一点点消息，本来这消息都不让说的，影视行业的保密规定，严到令人发指。
当然，这不算在我昨天说要公布的消息里，所以还有大消息，不是我不告诉大家，是因为没到时间不让说，你说气人不气人~~~~~ 
其实是因为不确定因素太多，很多消息我们都没往外公布。举个简单的例子：协调演员时间，比如我们约好了是周一，结果飞机晚点了3个小时，那周一基本上就废了，进度延迟一天；如果演员就那一天有时间，那完蛋了，进度不知道要延迟多少天。这还只是飞机晚点... 
我亲身经历的：一个小剧组在某城市拍戏，拍到第二个月开始下雨。其实那个月也就下了两次雨，一次15天，一次16天.........你也不知道什么时候会停，你也不敢问，所有人都在等。结果预算没抗住，凉了~~~~~~你说气人不气人。。。 
所以大家别着急，先工作、学习、恋爱、生活，偶尔看一看朋友圈类似《震惊！开水原来不能喝，因为~~~烫嘴》的沙雕文章调解下心情。 
咱们的电影会来的！



## 万国志 灵樨文化 团队招新啦！

如果你拥有场景建模的专业技能和从业经验，希望投身动画番剧事业，与志同道合的伙伴们一起打造优秀作品，收获满满的成就感，那就快来加入我们的团队吧！这里有一群特别好玩的人，更有值得为之奋斗的好作品，就等你啦！岗位需求描述及联系方式详见下图，期待新战友加入哦！
 
3D场景模型/UE4场景 

职位需求：
） 1、熟练掌握一款三维设计软件（3dsmax maya blender等） ，Zbrush，
Subs tancepainter ；
） 2、具备一定设计能力，能够从结构上理解原画；
） 3、熟悉次世代PBR材质制作规范；
） 4、有UE4引擎使用经验者或有兴趣掌握UE4者优先；
） 5、团队合作意识较强，兴趣广泛，热爱生活。
工作地点：上海
请有意向加入的小伙伴发送个人简历及作品至： lingxi@lxent.com

## 咸之鱼动画
动画 漫画  咸之鱼招策划啦~热爱的动画的小伙伴们看过来！
咸之鱼旗下的动态漫画项目需要热爱动画的策划小伙伴，我们已经上线的动态漫画有《驸马不要啊》，即将上线和没上线的就更多啦，如果你想成为动态漫画的一份子，就将你们的简历砸过来吧！咸鱼子等着你们(*╹▽╹*) ​​​​ 

招聘啦
南来的北往的走一走看一看嘞
《咸之鱼旗下动态漫画项目》
第一次对外招新啦咳！严肃点
我们是正经的咸鱼

做什么：
整理剧本联系验收配音负 
责动态漫画进度和成片质量！也就
是说在你的策划下一部完整的
动态漫画就出现啦！

有什么要求：
希望你能喜欢二次元热爱动
画对动画有一些自己独到的见解
希望看到经过自己智慧的大脑和
勤劳的小手手将一部漫画变成有声
有色的动态漫画！

如果你热爱二次元喜欢动态
动画并且想要自己做出一部完整
的动态漫画那
就加八我们吧！

最后强调我们是全职上班
地点在广州哟~
【心动了就发送你的简历到我们邮
箱吧】

自荐邮箱： 85297737@qq.com
详情联系： 85297737（qq）