2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「戏剧影视美术设计专业」毕设专题来了！
https://mp.weixin.qq.com/s/-35vtHtyhBh1jSVrxP1Kzg

国美2019届戏美班 wuhu动画人空间 1周前

 2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第八弹的是——中国美术学院影视与动画艺术学院「戏剧影视美术设计」的小伙伴们！




中国美术学院影视与动画艺术学院官方授权

转载于微信公众号「九玄视觉」



中 国 美 术 学 院

影视与动画艺术学院

 

2019届戏剧影视美术设计专业

本科毕业展

2019.5.25 - 2019.6.1



   


后窗·隙穴之窥

2019届戏美专业毕业展 

前言

 

    “后窗”之景可谓镜头画面中的视觉之境，影视美术以物理层面的视觉成像来承载起镜头背后的一切造型介质。无论视觉风格如何更迭，却无法规避影视美术光影塑形、镜中之境的“写实”物理特性，这也是戏美专业与游戏、动画等专业最大的质体差异，它是美术协同置景、道具人员面对天时地貌、人力物力的实地演练。


以风雨割面、伤病毁身、日夜灼心来拼得影视职业的尊严及梦想，最终凭借贴身肉搏、拳拳捶打的真实空间搭载真实的角色来拆解文字，重塑画面中的一切视觉载体。正因为其事事渗透现实状况的残酷，丝丝关联动辄百人的纠葛，很多入行者难以与自定的时效性梦想相持，继而前未入行却后择它业。综上，后窗投射不仅是镜头前后一抹窗间过马的光晕，雪窗萤火承载的也不仅仅是一部经典影片点滴往事。情境之中更关涉一种造境之心，是影视美术产业视觉创作“隙穴之窥、一得之功”的真实情感写照。


此次毕业创作以“探墓”小说为源，以“悬疑”“推理”为念，开启一程针对远逝文明寻宝探境的专案研究。自2015年电影《寻龙诀》博得众彩，以探墓题材的艺术观赏性与制作精度加速了国内电影工业的进程，其后几年多部探墓小说被改编成影视作品。探墓小说以特有的现实背景、特定角色、神秘元素、综合知识构架起庞大的世界观体系，故事情节建构出时空“亦真亦幻”的独特印痕，地上地下交织而成新的寻梦之境，这也成为影视美术创作的源动力与新挑战。


作为我院第二届戏美专业的毕业展示，必定突出综合造型在影视画面中的优势定位。其创作涉及多部网络小说的视觉设计，展馆也以硬核场景的局部再现为展台，其选题范围也不局限在墓穴之下，深陷其中，以亲临感、多维空间、多重视角来呈现墓前、墓后的诡秘世界。


以“古、今、未”打破常规题材的局限性，大家逐次摘取小说故事中的场景、人物、道具成为自己毕业展的创作主题，并以总体视觉造型体系的塔型构建，将形色光影层层深化，逐字转译成形态各异的影视造型画面。此次展览是我院影视制作系的一次协同展示，音乐背景与灯光布置得到了录音专业及摄影制作专业师生的鼎力相助，再次感谢。


——姬鹏

影视制作系副主任 副教授

戏剧影视美术设计专业 负责人



毕业创作导师与应届毕业生

指导老师：姬鹏 谢瀚锋


熊晓雯、陈欣怡、黎敏、李倩如、吕雪琦、虞静雯、谢奕纯、董丽、马铭涵

彭靖炜、唐逸枫、李思静、白淑凡、陈嘉怡、朱杭、朱雨晨、袁嘉翊、施迪娅




我们来看一段小预告




毕设作品展示


 

作品名称：《迷失之域——LOST ZONE》

作者名字： 黎敏 李倩如


设计说明：

2040年，科技的发展使人类基因重组成为了一种主流趋势，与此同时城市中的另一些人群面对昂贵的基因重组费用，只能退而止步，随着城市区域的等级划分使得他们聚集生活在一个地下迷城里，而对重组基因的向往,迷城形成了一个神秘的组合开启了基因盗墓计划。本故事为原创小说，纯属虚构。

整体视觉呈废土风格。场景以桦色、菜种油色、锖色、等暖色运用为主，结合特色筒子楼；材质上多使用废旧金属。
 

气氛图
 

人物设计


道具设计


场景模型：53*27*36cm


《利爪》道具模型：50*15*8cm


《法器》道具：59X35X27cm


 

作品名称：《藏庙古迹》

作者名字：熊晓雯


设计说明：


这系列设计是以南派三叔的小说《藏海花》为原型，主要对本书的17、18章进行了改编设计，即主人公的朋友深入雪山，发现了一座冰封的神湖和屹立于其上的古旧喇嘛庙，庙中有一位被尸骨藏香供奉着的藏族少女，主要的设计理念是将藏族宗教的典型性元素与形式感与西藏写实的风貌进行结合设计与在创造。


气氛图


人物设计


道具设计


   场景模型：40cm*30cm*40cm


戏用道具模型：98cm*3.5cm*1cm


 

作品名称：《残日》

作者名字：陈嘉怡


设计说明：

古董市场的一件离奇文物，将我卷入了70年前的一场屠杀。我随父亲前去探寻文物的源头，然而却误入了一座地下实验基地。遍地的尸骸、水池中的不明生物、人体实验、无法解释的诡异现象……这一切的一切都扑朔迷离，当我准备放弃时，一个自称代号为“11Z”的人出现在了我的面前……


作品风格以废土、末世为主，吸收了一些科幻与蒸汽朋克的元素，分别设计了生化实验基地中心、地下工作区和实验基地外部三个场景以及角色“11Z”。整体基调偏向于、工业、废弃、阴森。


气氛图


人物设计


道具设计


场景模型：23*23*21cm


戏用道具模型：42*22*5cm



作品名称：《地师》

作者名字：朱杭


设计说明：

以《地师》小说为故事背景，讲述的是一次古董交易会上的物件被两个盗墓贼带进墓里，水夹子、旱魃、青铜俑等各种山海经里的奇绝生物接踵而来，古墓里种种信息更是与战国军师孙膑有关，几个看起来毫无关系却又息息相关的古墓之中，隐藏了几千年的惊天阴谋。某世界观以现代世界的背景为依托，主场景风格以奇幻为主，带有异域元素和神秘色彩，整体基调以暗黑为主。整体环境较为宏大而神秘。


气氛图


人物设计


道具设计


场景模型：52*52*42cm


戏用道具模型：30*3.6cm



 

作品名称：《谜国》

作者名字： 陈欣怡


设计说明：

其世界观以70年代的世界为背景依托，主场景风格以怀旧金属为主整个场景中以石、金属、木为主要元素来进行设计，既有怀旧的质感，又不显得无趣。整体基调为中灰色调，搭配高饱和度的单色，空间结构多运用几何的元素，显得更有层次感。


气氛图


人物设计


道具设计


场景模型：30*22*16cm


戏用道具模型：15X11cm

 


作品名称：《民国马戏团》

作者名字：吕雪琦 虞静雯



设计说明:

以《这个电影我穿过》小说为故事背景，故事介绍宁宁穿越时空寻找母亲以及掌管人生戏楼的面具，创作来源于其中一个民国时空的片段以及扩充探墓的篇幅。增加原小说的魔幻色彩，解构一些现代化的元素到年代背景中，增加朋克工业化到传统建筑中。

 

气氛图


人物设计


道具设计


场景模型


戏用道具模型

 


作品名称：《怒海潜沙》

作者名字：李思静


设计说明：

以《盗墓笔记》小说第二卷《怒海潜沙》为故事背景，主要讲述了主角吴邪根据三叔留下来的线索前往西沙群岛所展开的诡异经历。

为了与写实和惊悚的风格区分，主要以瑰丽丰富的海底元素为主，结合书中所描述的特点进行设计。


气氛图


人物设计


道具设计


模型尺寸：45*30*35cm


戏用道具：35*5*4cm




作品名称：《天葬》

作者名字：白淑凡      

  

设计说明：

由枯藤树支撑的房屋，是村中废弃的关押外来着的地方。误入此地的王威就被关押在此，随后被阿桑所救。废墟一般的内景场景，被如同处刑柱一般作巨大树干所支撑，构成元素也是相对阴森冰冷枯藤与人骨和周围破旧的环境，想营造一种阴森压抑的氛围。


气氛图


人物设计


道具设计


场景模型：40*40*30cm




作品名称：《阴山古楼》

作者名字：彭靖炜



设计说明：

百米深水下的瑶寨之中隐藏着一幢汉式建筑。它的破败不仅来自于自然腐蚀，还来自于人为，因为它是神秘的张家古宅的入口。为了在瑶寨中隐藏身形，它四周的高脚楼比正常的尺寸大了一号，屋顶的颜色也和四周高脚楼的颜色相同。它的存在是为了地下更深处的事物。


气氛图


人物设计


道具设计


场景模型：50*50*40cm


戏用道具：34*7*2cm


 

作品名称：《藏海花》

作者名字：谢奕纯 


设计说明：

以《藏海花》小说为故事背景，故事介绍主角一行人为追寻线索揭开身世之谜而进入雪山腹地，在经历雪山冰湖中的六角铃铛所呈现的幻想后试图寻找“世界的终极”——莽莽雪山腹地之下的青铜巨门隐藏的秘密。设计基调以蓝.


黑色调为主，使用晶石和陨铁元素设计场景及道具，整体基调奇幻黑暗。

 

气氛图


人物设计


道具设计


场景模型：40*30*25cm

 

戏用道具模型：100*35*4cm




作品名称：《威尼斯之石》

作者名字：马铭涵



设计说明：

驱魔人歼灭墓穴中的一群吸血鬼，整体红蓝色调，突出战役激烈以及阴森恐怖的氛围。


气氛图


道具设计



场景模型：60*40*40(cm)


戏用道具模型: 13*9*4(cm)




作品名称：《鬼焰》

作者名字：袁嘉翊 朱雨晨



设计说明：

《鬼焰》的世界观为架空世界，主要风格为黑暗魔幻，主色调设计为暗蓝紫色，整体画面为暗色调，画面中运用大量枯藤和壁画元素，壁画的精致体现着地宫建造之时的奢华，而枯藤则是表示随着时间流逝地宫不复从前，带有一丝神秘和诡异色彩。


气氛图


道具设计


场景模型：45*35*27cm


戏用道具：23*23*32cm




作品名称：《远古祭坛》

作者名字：唐逸枫



设计说明：

在宇宙深处的一颗未知的星球上发现的一座古墓，代表着这颗星球有文明的出现，但现在已不见踪影。墓穴整体是一个碗状的洞穴，中间是一个高耸的六边形堆砌结构，有三层，往上缩小，整个墓穴的穴壁从上看是一个放射状的岩石结构，中间的祭坛也是由岩石层叠而成。巨大的金属立柱增加场面的震撼效果，巨大的铁链似乎在捆绑着什么，在最上的金属地台中间摆放着一个棺椁，其上的花纹来自古老的埃及文明。整个场景由岩石的原始气息以及各种巨大的金属人为气息结合而成。


气氛图


道具设计


场景模型：40×40×20 cm


戏用模型：40×40×20 cm




展览地址

中国美术学院影视与动画艺术学院象山校区

3号楼2楼219教室


展览时间

2019.5.24-6.1






你一定还感兴趣：


2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「插画与漫画专业」毕设专题来了！


2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「游戏单元」毕设专题来了！


2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「游戏设计艺术专业」毕设专题来了！



2019年北京电影学院动画学院「漫画单元」毕设专题来了！


「皮卡丘」为什么这么赚钱？



—END—





想了解更多后续的介绍要锁定wuhu哦，微博的小伙伴可以关注我们的新浪微博：wuhu动画人空间，对了！如果你想看更多动画作品，去b站搜索wuhu动画人空间看看？


新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！欢迎小伙伴们的投稿！


如果你喜欢，请分享给更多人看到：）

欢迎留言和wuhu三侠互动！


文章转载自公众号
九玄视觉 九玄视觉

微信扫一扫
关注该公众号
