
# 2019年北京电影学院动画学院「动画单元」毕设专题来了！
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404375067801815137
wuhu动画人空间  原创 发布于 2019-05-23 11:08:31  
北京电影学院动画学院授权发布
​​
 2019年第五届wuhu全国动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的动画毕设专题，目前，今年的wuhu全国动画院校的毕业展正在逐步开展中，今年wuhu的毕设板块范围更大，包含了全国院校里的动画、插画、漫画、网游、国画、书法等毕设作品，让小伙伴们能感受到更多院校作品的同时也给创作人们有更多展示的机会，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第二弹的是——北京电影学院动画学院的小伙伴们！
就在前天
北京电影学院动画学院
开启了新一年的毕业生作品展
这阵容相当壮观
那么
接下来
就让我们一起先来看看
来自2019届动画毕业作品详情！！
北京电影学院动画学院授权发布
编辑/白白酱
第一部分   电脑动画
01
《咦？有点味道！》
导演：巴滢
指导老师：耿少波
时长：3分25秒
简介：
故事围绕两位住宿学生展开。舍友B经常在宿舍吃螺狮粉，散发的气味使舍友A感到非常不适。矛盾因此展开，两人通过吃各种味道重的食物展开了对抗。
02
《社畜也快乐》
导演：曹吕芸
指导老师：周进
时长：4分
简介：
讲述了实习的几天生活，从刚开始工作，业务不熟悉，而且完全不习惯在公司的日常操作而导致频频挫败，到最后通过自己的坚持不懈使得自己的成果获得了肯定。
03
《浪》
导演：陈翔宇、贾默涵
指导老师：何澄
时长：4分
简介：
架空的世界两名选手竞速，有一名跟拍摄影师。男主没有看路而进行急转，同时将摄影师撞落，摄影师的相机被摔碎了。坠落的男主决定使用赛道旁的礼花作为飞行器动力继续比赛，在他超越女主即将冲向终点的时候，愤怒的摄影师将他炸毁在终点前。
​
04
《放映家》
导演：郭仲杰
指导老师：徐铮
时长：10分
简介：
放映家的一生都与电影胶卷相伴，厌倦无聊生活的他幻想着可以体验电影内的世界。一天他发现了属于自己人生的胶卷。放映家将电影胶卷和自己人生的胶卷剪辑在了一起，开启了他一段穿越电影的旅程。
05
《星轨安眠曲》
主创团队：孙梓桐、金博伟、何之洲、韩泊抒、王一州、刘传、黄嘉文、周卿浩
指导老师：孙聪
时长：14分
简介：
一艘太空船在太空失事，在宇宙中漂流，八年后轨道会再次靠近地球。在事故中幸存下来的塔莉娅在其中沉睡。
八年后，阿姆来到太空船中，寻找从小就仰慕的塔莉娅，却遇到了在八年前事故的始作俑者加加林，两人因为各自心中的信念和不同的目地产生激烈的冲突……
06
《前行》
导演：韩霜平
指导老师：陈曦
时长：3分
简介：
讲述了尽管“我”在前进的道路上遇到了十分多的困难险阻，一度迷失，然而初心让“我”再次找到了方向，坚定前行的故事。
07
《今天的你是什么颜色的》
导演：柯学
指导老师：何澄
时长：3分10秒
简介：
讲述的是一颗孤独的蓝色心脏，由于和正常的红色心脏颜色不同而备受歧视和排挤，在遇到一只和自己有着相同境遇的黑色兔子后，踏上了一系列探寻自我和追寻自由的旅程。浅谈一个正视内心自我，寻找人生道路的故事。
08
《同化》
导演：罗心悦
指导老师：周进
时长：3分18秒
简介：
主人公兔子因为在网络上发表了自己的言论而遭到了网络暴力，调入幻想世界被网络暴民追杀，排挤，人们调侃他“长了一张兔子的脸，和人类不一样。”...兔子在经历了网络暴力对他的身心摧残之后，被同化成了网络暴民。
09
《丢手帕》
导演：孙雪彤
指导老师：耿少波
时长：3分05秒
简介：
一个男孩受到冷暴力的威胁被人群排除在外，当他从这种黑暗中挣脱出来时，他选择成为下一个施害者。循环将延续下去……
10
《狼披风》
导演：田振兴
指导老师：刘阔
时长：2分
简介：
讲述了一个小女孩为了度过冬天，杀狼取皮过冬的故事。
11
《某人》
导演：张华泳
指导老师：周进
时长：3分
简介：
讲述了一个男孩来到大学后所发生的改变,从懵懂无知变得有棱有角，对于自我的认识世界的认识所发生的变化，一个男孩进入大学后对周围事物感觉非常新鲜，但是随着时间的流逝又逐渐淡却了，随之又遇到了欧阳，生活开始发生改变，后来，朋友们又都走了，男主在一波一波地事情中自己的思想、世界观等逐步发生变化。
12
《深渊》
导演：周卿浩
指导老师：陈廖宇
时长：3分30秒
简介：
讲述了男主为使女主复活而去求助魔神，风格想以接近部落感的人物和场景，理念主要想传达世界上有很多无奈的事，但是为了改变无奈的事而去求助不对东西可能会导致更糟的结果。
13
《糟糕的婚礼》
导演：郭相怡
指导老师：刘娴
时长：6分30秒
简介：
这是一部关于亲情和理解的故事。
在重男轻女的爷爷逼迫下，魏南笙小时候被强迫剃成光头，留下心理阴影。奶奶和猫咪小丹的陪伴成为魏南笙的慰藉。长大后，奶奶和小丹相继去世。魏南笙去参加爷爷的二婚婚礼，得知小丹是被爷爷剃光毛冻死的。这让魏南笙想起自己童年的疮疤，搞砸婚礼。在回忆起奶奶的对于魏南笙女性身份的肯定后魏南笙选择了理解和释怀，与家人重归于好。
请扫码观看精彩片花
第二部分   动画艺术
01
《小世界》
《The World》
导演：安姿霖
指导老师：陈曦
时长：3分23秒
简介：
该短片主要以展现女主角所在世界样貌场景为主，本片没有主要的大剧情，只是向观众表现女主刚来到一个新世界去不同地方进行探索的过程，以最后遇到一个不明物体为结尾。
02
《哈库呐玛塔塔》
《Hakuna matata》
导演：陈诗丽
指导老师：耿少波
时长：4分
简介：
我们会在某一个契机思考生命的意义，思考我们为什么是我。尽管这个问题无解，困扰了人类两千多年，但我们仍然在探索。《哈库呐玛塔塔》这部短片，提出了一系列对世界、对生命的疑问，望可以引起共鸣。
请扫码观看精彩片花
03
《牙齿》
导演：陈沾衣
指导老师：陈曦
时长：3分
简介：
一只鸟误打误撞闯入了一对父女的家中，它带来了一些不存在的东西。取“牙齿”为题的原因是，所有的鸟类都没有牙齿。
请扫码观看精彩片花
04
《逃票儿》
导演：关思源
指导老师：孙聪
时长：3分
简介：
讲述了小猫葛斑寒假时因为错过了火车而被黄牛党怂恿带去逃票。在逃票的过程中他逐渐意识到了自己逃票犯下的错误，最终向车站长自首的故事。
05
《不存在的她》
导演：黄嘉文
指导老师：张晨
时长：3分15秒
简介：
主角和朋友在一起逛街，然而那是主角自己幻想的不存在的人，后来事实被拆穿那是自己的幻想不存在的人，主角惊慌失措想要自保而将她刺伤，实际上刀刃插在了自己的身上。
06
《古楼人偶》
导演：教忠尧
指导老师：陈廖宇
时长：4分6秒
简介：
森山是一个故事里的“角色”，在某一幕剧情进展中，他意外地现了同样是“角色”的搭档道具并产生了疑惑，于是“剧本”为了掩盖事实强行推动了剧情发展。可是这样的后果却起到了反作用，森山发现周围的一切都很“机械化”，自己只是个“剧情里的角色”，自己身处的古楼只是一个巨大的“舞台”、一个“牢笼”。当他即将被剧情吞并时，他看到了即使濒死也要挣脱牢笼的甲虫，那一刻，他决定反抗命运。
请扫码观看精彩片花
07
《山鬼》
导演：金泓秀
指导老师：徐铮
时长：3分27秒
简介：
山鬼和豹偶然在自己的森林里救助了一名受伤的人类，在度过一段亲近的时光后，人类却不辞而别回到了自己的故乡。多年以后，一直陪伴山鬼的豹死去了。无法忍受孤独的山鬼决定去寻找那个人类。然而时过境迁，人类的村落变成了陌生的城市，已经没有人认识山鬼了。
请扫码观看精彩片花
08
《耶战队》
导演：李明志
指导老师：刘娴
时长：4分50秒
简介：
讲述了三位主人公在安乐的环境下消沉，后来组成为变身战队英雄与恶势力作斗争，找回初心和责任感的故事。
请扫码观看精彩片花
09
《76》
导演：史昊轩
指导老师：陈静晗
时长：3分
简介：
驾驶员一次偶然的失误让76号车组分崩离析，失去导航员的驾驶员独木难支，在两人友谊的感召下领航员最终回归集体，共同取得胜利。
10
《瞬间》
导演：王瀚冰
指导老师：陈廖宇
时长：3分42秒
简介：
讲的是一个人的所见所想，作者把自己比作火烈鸟一般自由自在的生活着，影片中展现的是各个愉悦开心的所见所闻，更是对外界的事物的感受和发现，就像出国的短期旅途，能每一分每一秒的遇见都充满期待，而我们的每一个新奇的瞬间，都是我们尝试着与外部事件产生联系，所发生的一切，所以世间万物，包括动物人类，都是一步一个脚印向前走，走出每一个精彩瞬间，走出每一个惊奇未来，即使有时侯会力不从心，这次停下来歇歇，也是一样的能够收妆整发重新出发的。
请扫码观看精彩片花
11
《目光》
导演：王一州
指导老师：刘阔
时长：3分
简介：
一名年轻的白领（主角）在一次乘坐电梯时发现周围同乘的人都不约而同地面朝自己的相反，反衬之下主角感觉自己仿佛成为了整个电梯中的“异类”，在这种心理压力下主角内心开始动摇是否要转身与周围的人“一样”。
最终主角选择了转身与周围人一致，当电梯到达楼层时人们纷纷转身走出电梯，只剩主角一人面朝墙壁站在电梯中。
请扫码观看精彩片花
12
《漂洋过海来看你》
导演：陈心怡
指导老师：刘娴
时长：3分
简介：
北极熊先生为见网恋对象企鹅小姐，从北极到南极路途中发生的有趣又温暖的经历。
请扫码观看精彩片花
13
《敬老院》
导演：夏鸿畅
指导老师：孙聪 
时长：3分20秒
简介：
讲述的是一群孤寡老人在敬老院中在日常无聊的生活中寻求刺激的故事。故事刚开始是由一群俊男靓女们在豪华的赌场大厅在喧嚣热闹的气氛中进行着打牌脱衣游戏，与短片后期一群身材已经变得走样的老人们在破败的敬老院进行反差对比。
请扫码观看精彩片花
14
《甜酒冲蛋》
导演：苏筱瑞
指导老师：陈廖宇
时长：3分
简介：
这是一个由食物串联起来的故事。
讲述了一个小女孩的成长史，从她长大到离开家乡去远方学习工作，在承受困苦过后，吃到了童年常吃的食物，由此触摸到了童年，忘记了伤悲。
那么
接下来
开始^V^
研究生作品
01
《一个女孩》
导演：陶青雨
指导老师：孙立军、刘跃军
简介：
王铁柱是男孩,但心理上认为自己是女孩。他很苦恼。但他也有属于自己的开心时刻:他有时会趁家里没人试穿妈妈的裙子。一天,男孩趁家里没人,在家穿妈妈的女装,正当男孩照镜子时,意外发生了!
请扫码观看精彩片花
02
《小世界》
导演：潘杉
指导老师：孙聪
简介：
一个由方块人组成的世界,原本平静的空间被一个“不安分”的人打破,他也因此成为了别人眼中的“非同类”,受到排挤,再也回不到自己原先的位置,然而他的与众不同却成就了他,使其他人开始纷纷效仿,向他靠拢,井逐渐组成了一个新的世界......
请扫码观看精彩片花
03
《鹦鹉与不倒翁》
导演：曹漪
指导老师：胡国钰、周进
简介：
鹦鹉在家里很孤独,它突然遇到了跟自己很像的不倒翁。刚开始它很害怕,但最后跟不倒翁成为了好朋友。鹦鹉将自己的新朋友介绍给猫和鱼,猫却把不倒翁抓漏了气。鹦鹉抱着瘪了的不倒翁正伤心的时候,突然发现窗外有一只真正的小鸟。
请扫码观看精彩片花
04
《Blue Bird》
导演：陈宝莹
指导老师：李剑平
简介：
孤岛上,蓝鸟一家遭遇毁灭家园的危机。蓝鸟与妻子决然驼起孩子飞过大海寻找新家园,数天后,疲惫的蓝鸟掉向大海,妻子为救他却也失去平衡,在父母即将坠入大海之时,孩子会有怎样的举动?他们能否都活下去?
请扫码观看精彩片花
05
《晚安》
导演：米君
指导老师：陈静晗
简介：
妈妈在和女儿说晚安后,小女孩偷偷溜进妈妈的衣帽间,学着妈妈的样子,在化妆镜前穿衣打扮,穿起妈妈的衣服和高跟鞋照镜子,并幻想出自己在亭台楼阁,成为影视剧中的古装女侠等,正在享受聚光灯的照耀时，妈妈推门光线进入,小女孩害羞的笑了。
请扫码观看精彩片花
06
《心火》
导演：房放
指导老师：孙聪
简介：
故事以一个没有太阳、居民是灯泡人的虚拟世界为背景，主角是天生短路的灯泡,她向往成为太阳,用尽一切努力试图融入群体都以失败告终。最后,绝望的主角遇到了和自己一样无法发光的灯泡人。她们递给她一捧火把,天生的缺憾虽然无可弥补,但她们可以用不同的方式实现自我价值。
请扫码观看精彩片花
07
《风船》
导演：马可
指导老师：胡国钰、周进
简介：
讲述的是一位终日困在家中的家庭妇女,由于丈夫的日渐冷漠和自身的与世隔绝,逐渐感觉到自己的身体失去了重量,渐渐变轻最终飘向了远方的故事。
请扫码观看精彩片花
08
《正负极》
导演：王熙
指导老师：孙聪
简介：
短片讲述了内向无法融入社交场合的男主角,在觥筹交错间,利用桌上的杯子盘子奏响自己的旋律,沉浸在自己的世界中。但是不小心被boss撞了个正着,使他更加挫败。此时,姗姗来迟的女主角在一旁也奏响了段旋律,刹那间走进了男主角封闭的内心……
请扫码观看精彩片花
09
《LIGHT》
导演：王心雨
指导老师：陈静晗
简介：
主要讲述了一个拥有“黑手”的主人公想要改变自己同旁人一样,通过触摸灯泡拥有光亮但却失败了,最终发现自己也可以得到与众不同的星光的故事。
请扫码观看精彩片花
11
《东东》
导演：许朋
指导老师：胡国钰、周进
简介：
这是一部讲述儿童心理的作品,男孩东东在五岁生日时收到玩具琴礼物,它给东东的童年带来了许多欢乐。然而枯燥的练琴和无休止的考级逐渐磨灭了他对音乐的兴趣。最终妈妈理解了东东,不再逼迫东东学习钢琴。东东将纸飞机扔出窗外,重新拾回了对弹琴的热爱。
请扫码观看精彩片花
12
《最后的告别》
导演：崔启振
指导老师：陈静晗
简介：
歌手陈宇自幼在奶奶的抚养下长大。一次演出结束后,陈宇收到奶奶车祸的消息。陈宇赶回老家却未能见到奶奶最后一面。为了实现奶奶生前最后的遗愿,陈宇和乐队的伙伴们一同在奶奶即将拆迁的故居举办了一场特别的演唱会。
请扫码观看精彩片花
13
《塘》
导演：余洁
指导老师：胡国钰、周进
简介：
故事发生在一个荷塘,荷塘的水位在下降。小鱼和主人公共同解决矛盾,最后使荷塘恢复生态的故事。主要想通过简单的故事来赞美人与人之间友好的情感。
请扫码观看精彩片花
14
《迷宫》
导演：鲍誉方
指导老师：陈静晗
简介：
一个因疾病而失去了头发的小女孩,为了寻找一朵可以变成头发的云而在一座悬在半空的魔方迷宫中探险,和她的云一边躲避输液针怪物一边从迷宫中成功逃走的故事。
请扫码观看精彩片花
15
《摩登超市》
导演：赵麟
指导老师：李剑平
简介：
主妇在购物的过程中逐渐丧失理智，退化沦为了动物。
请扫码观看精彩片花
16
《启程前夜》
导演：郑媛月
指导老师：孙聪
简介：
在启程的前一晚,女孩准备入睡,却因恐慌于随时可能响起的闹钟,而陷入了被闹钟追逐的梦境。在迷幻而疯狂的梦里,她奔跑着摆脱里爆炸的闹钟,继而陷入温暖的橙色海洋中,进入梦乡。
17
《羽卒》
导演：周楚杭
指导老师：孙聪
简介：
森林深处有两只翠鸟,互相依赖过着无忧无虑的生活。有一天小翠鸟发现大翠鸟不见了,它踏上了寻找伙伴的旅程,在途中它碰到了带着小鸭子的野鸭妈妈,被打扰睡觉所以牌气暴躁的猫头鹰,还有温柔的狐狸…
请扫码观看精彩片花
18
《野云VR》
导演：杨顺建
指导老师：刘跃军
简介：
剧情通过VR沉浸式交互翻阅照片的形式展开，提出一种“真实可触的情绪”概念，既不是传统电影在二维屏幕前无身份的凝视机制，也不是盲目的营造临场感强调体验者身份，而是作为一个旁观者的身份介入到影片中，达到一种“感同身受”却又“无法挽回”的苍凉...
