2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「动画和衍生品」毕设来了
https://www.bilibili.com/read/cv2805149
2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「动画和衍生品」毕设来了
动漫资讯 9小时前 19阅读9点赞0评论
2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第十三弹的是——广州美术学院视觉艺术设计学院「动画和衍生品单元」的小伙伴们！
精彩继续升温
这次
广州美术学院毕业展
人气一如既往地火爆
动画及其衍生品展厅区域
也同样很受大家的欢迎
本文由
广州美术学院视觉艺术设计学院
授权发布
编辑 / 白白酱
那么今天
我们一起先来看看
有哪些精彩的
动画单元
！！
1/27星球
主创团队：叶思华、刘颖恒、张禧霖、陈安胜、吴冠华
指导老师：廖向荣、刘琛、陈菲仪、李雄飞
作品简介：
主角小男孩在生活上无时无刻都想逃离哥哥束缚。一天上学途中小男孩遇到了外星人，他们星球遭遇了灾难，需要小男孩的帮助他们星球才能复原。为了拯救外星人他经历了重重困难，但却无法独自一人闯过最后一关……
团队介绍
姓名
分工
邮箱
叶思华
导演、编剧、三维、场景绘制、原画
1015536982@qq.com
刘颖恒
动画、描线、上色、角色设计
1002407279@qq.com
张禧霖
三维、描线、上色、角色设计、场景绘制
759815267@qq.com
陈安胜
原画、动画、角色设计
1239538335@qq.com
吴冠华
三维、后期合成、上色
903785009@qq.com
灿烂日
主创团队：陈梓聪、李志龙、黄俊豪、邱丽琦、马嘉帆
指导老师：陈菲仪、刘琛、廖向荣、李雄飞
作品简介：
在一个高度集权化的机构“幼儿之家”中，人人平等，工作相当，每个人通过喝牛奶每天都很快乐。但实际上，他们没有自由，从一出生就在幼儿之家里，伴随着虚弱空洞的精神世界。主角忍受不了机构的压迫，想逃出去。他发现小胖子的录音机录有逃出去的方法，于是便决定和小胖子一起逃出去……
团队介绍
姓名
分工
邮箱
陈梓聪
导演、剧本、分镜、三维、原画、后期合成
704485028@qq.com
李志龙
剧本、原画、人物设计、场景设计
1049240270@qq.com
黄俊豪
场景设计、原画、动画、描线
529987416@qq.com
邱丽琦
原画、描线、补帧、上色、三维辅助、衍生品制作
244950227@qq.com
马嘉帆
描线、上色
315819707@qq.com
返寻味
主创团队：何谢莹、麦笑繁、张罕文
指导老师：李雄飞、廖向荣、刘琛、陈菲仪
作品简介：
通过定格的拍摄方式，以生活在现代香港的男孩在“是但面馆”中吃面的过程中，回忆起了三十年前，经济拮据的母亲为了工作不得已将自己托付给这间面馆里，通过母子之间的小故事表现了母子之间温暖的感情。
团队介绍
姓名
分工
邮箱
何谢莹
导演、剧本、分镜、角色设计、人偶制作、拍摄、后期
izo.ying@yahoo.com.hk
麦笑繁
场景设计、场景模型制作、拍摄、灯光、调动作、后期
mxfsghhd0@163.com
张罕文
场景设计、场景模型制作、拍摄、调动作
2262463439@qq.com
蛾摩拉最后的狂欢
主创团队：张玄同
指导老师：陈菲仪、刘琛、廖向荣、李雄飞
作品简介：
这是一部发布于2019年的动画短片，毁灭三部曲之第二部。全片没有明晰的故事线索，而是用各种意向拼接而成。其中有自然环境、花、男女、动物、飞车党、蛾人等。他们都在疯狂之中，走向了自我毁灭与虚无之路。
1.啤酒
2.T恤
本T恤为《The last indulgence of Gomorrah》纪念品。由{水银制作}采用复古的高质量丝网印刷工艺印制的纯棉T恤，尺码分为m、l、XL、XXL，售价150元。
售完即止，永不再版
团队介绍
姓名
分工
邮箱
张玄同
（全部环节）
2867341292@qq.com
微击危机
主创团队：刘伟国、孙日宏、古少华、李贵山
指导老师：陈赞蔚、林荫、刘文雯、方昕
作品简介：
作品采用拟人化的手法来表现人与手机的关系，运用二维加三维的手法，探讨当下是人在控制手机还是手机控制着人的议题。
团队介绍
姓名
分工
邮箱
刘伟国
场景设计、场景模型、材质特效
493758304@qq.com
孙日宏
角色模型、三维动画、layout、后期剪辑
825151295@qq.com
古少华
二维原画、二维动画
790795678@qq.com
李贵山
二维动画、展览
1193046794@qq.com
拖延症
主创团队：陈钿、邓柱光、杨洋
指导老师：林荫、陈赞蔚、方昕、刘文雯
作品简介：
主人公患有严重的拖延症，生活起居无比污糟，在爱人即将到访时，她能否摆脱拖延症，重新收拾自己，将美好的一面留给自己的爱人……
团队成员们从日常的点滴中获取日常，将习以为常的日常现象重新整合，创造出这样一个精彩的故事。
团队介绍
姓名
分工
邮箱
陈钿
分镜、剪辑、原画
727771932@qq.com
邓柱光
原画、人设
893604064@qq.com
杨洋
衍生、场景
858424523@qq.com
蜉光蝣梦
主创团队：颜双湘、卫婷、郑舒琪、薛雨婷、曾绮乔
指导老师：林荫、陈赞蔚、刘文雯、方昕
作品简介：
这是一部奇幻想象与国风元素相结合的二维动画短片，以幻为镜，讲述一个追求理想与寻找自我的故事。
团队介绍
姓名
分工
邮箱
颜双湘
剧本、前期概念设计、分镜、动态分镜、剪辑配乐、背景布局上色、镜头上色
1547903906@qq.com
卫婷
分镜、原画、补帧、动态分镜、场景设计、画面效果、镜头上色
1214673124@qq.com
郑舒琪
人物设计、勾线、镜头上色
946940695@qq.com
薛雨婷
气氛图、色板、画面效果、镜头上色、后期
335985648@qq.com
曾绮乔
气氛图、镜头上色、剪辑
1062223224@qq.com
我家门前两只狮
主创团队：陈阳光、谢霓儿、杨翔韬、曾庆宣、潘先知
指导老师：钟鼎、黄军花
作品简介：
当门前的石狮拥有了生命，会发生怎样的故事呢？本片便是讲述发生在两只石狮子身上的有趣小故事，带给观众和传统概念中完全不一样的石狮子形象。
该作品使用实时渲染技术进行制作。
团队介绍
姓名
分工
邮箱
陈阳光
分镜、角色设计、场景设计、角色模型、场景模型、场景编辑、后期
632065987@qq.com
杨翔韬
场景模型、场景编辑、特效、后期
505172644@qq.com
谢霓儿
分镜、蒙皮绑定、
动画
755125415@qq.com
潘先知
分镜、场景设计、
场景模型、场景编辑
313541747@qq.com
曾庆宣
场景模型
1872219311@qq.com
《制造狮》
主创团队：邹勇娴
指导老师：钟鼎
作品简介：
这是一个创意动画小短片。运用卡通结合现代工业的表现方式来阐述传统舞狮狮头的制作工艺流程。
团队介绍
姓名
分工
邮箱
邹勇娴
（全部环节）
754984916@qq.com
大家都通过作品
分别展现了自己不一样的想法与个性
看到这里
是不是感觉意犹未尽呀^V^
接下来
就让我们
一起看看
衍生品设计单元
醒.狮殿
主创团队：朱淑娟
指导老师：黄军花
产品简介：
这是一款创意DIY拼接玩具，材料上利用了亚克力的导光特点，拼接上借鉴了榫卯结构。致力于传承和推广传统文化，在保持舞狮特点的前提下，将舞狮元素卡通化，时尚化，多元化。
狮文化品牌下的潮流玩具设计
主创团队：敖海棠
指导老师：黄军花、钟鼎
产品简介：
\"以狮文化为原型设计的潮流玩具，让传统文化以崭新形式呈现，让更多人了解并喜爱传统文化。以传统文化成为一种潮流文化为理念，提高社会群众对传统文化的关注与支持传统文化。\"
醒狮衍生品系列
主创团队：刘斯旻、陈柳庄、黄晓童
指导老师：黄军花
产品简介：
为醒狮 · LION · CN所设计的一套旅游IP衍生创意产品。
有所狮狮
主创团队：林奕恬
指导老师：黄军花、钟鼎
产品简介：
“有所狮狮”是一套以中国狮文化为主题，融合了非物质文化遗产的狮头制作工艺和石狮的传统变迁的儿童互动科普读物。
是不是感觉很刺激？！
同是“醒狮”主题可以
设计出这么丰富的衍生品系列
那你最期待哪部动画作品和哪款衍生品呢？
一起加入讨论吧^0^
后续还会有
更多精彩作品
敬请期待吧！
—END—
 