


2019年北京电影学院动画学院「漫画单元」毕设专题来了！
https://mp.weixin.qq.com/s/mPY6qVvHh3ev0YEryw8Nlg
原创： 北京电影学院 wuhu动画人空间 1周前

 2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，今年wuhu的毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕设之间能相互交流，同时也给更多创作人展示自己的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第三弹的是——北京电影学院动画学院「漫画单元」毕设专题的小伙伴们！


今天


就让我们一起来看看


北京电影学院动画学院

劲爆的


2019年漫画单元毕业作品




北京电影学院动画学院授权发布

编辑/白白酱



01

《飞船、烟火、泪珠》


导演：曹书航

指导老师：陈静晗

作品页数：60页


简介：

外星人亚基因飞船故障而滞留于某个海边小镇,与名为迎春的青年成为了朋友。迎春收留了无家可归的亚基,两人在小镇中展开了一段新的生活。


<< 请滑动观看优秀作品部分内容  >>



02

《黑箱子》



导演：柴淇淇

指导老师：陈静晗

作品页数：60页


简介：

4位角色因为一个皮箱共同演绎一场搞笑风波。

主要讲述的是主角在送货的途中，发现箱子里装着以一位小女孩，因此引出警察和人贩，四个人在公路上互相追逐，最后成功解救女孩。


<<    请滑动观看优秀作品部分内容  >>



03

《空隙》


导演：邓义平

指导老师：黄颖

作品页数：54页


简介：

 这是一个主题为挣脱束缚，追求自由的故事。

讲述了一个男生感到压抑无处发泄的时候，邂逅了一个教会他勇敢追求自由的女生。着重描绘了人与社会之间的空隙，人与人之间的空隙。


<<   请滑动观看优秀作品部分内容  >>



04

《替身》


导演：何一凡

指导老师：黄颖

作品页数：60页


简介：

不远的未来，人类可以去火星旅行，但是并不是坐飞船去，而是通过电传的方式，先在地球将旅行者扫描，将信息发送到火星，将地球的旅行者焚毁，在火星通过类似3d打印的技术复制一个和地球旅者完全相同的人体，这个复制体在个性感情，记忆，性格方面都完全相同。有一次发生了新的情况，由于换了新的设备，火星造出了新人体但地球的人没有被焚毁，这是两人呢完全相同，谁才是真正的这个旅者呢？


<<  请滑动观看优秀作品部分内容  >>



05

《关于她》


导演：胡月

指导老师：祖若曦

作品页数：60页


简介：

讲述的是主人公在校园孤立事件中对于施暴者与受害者的态度的转变，并完成了自我成长的故事。




06

《布偶》


导演：尚香剑

指导老师：吴天

作品页数：63页


简介：

故事讲述了一个初中女孩因家庭过度管制、缺乏自由,从而导致自杀。父母多年后通过神秘宠物店得到通灵宠物,通过它让“理想女儿”复活的故事。


<<  请滑动观看优秀作品部分内容  >>



07

《孤独的哈特》


导演：孙锐

指导老师：海贝

作品页数：68页


简介：

在主角夏欣尚幼时，收到了来自母亲赠与的名叫哈特的玩具熊礼物。虽然有哈特陪伴着他，但久之，母亲因工作繁忙，极度缺少陪伴，这令夏欣性格变得敏感、孤僻，自身走向颓势。最后则是哈特帮助他度过难关，重新振作。




08

《地铁》


导演：王浩宇

指导老师：陈静晗

作品页数：60页


简介：

本故事讲述了一位上班族在下班后乘坐地铁晚班车回家后,却来到一座根本不存在的地铁站,在试图逃脱却最终失败的离奇经历。


<< 请滑动观看优秀作品部分内容  >>



09

《箬涵》


导演：王嘉荟

指导老师：李剑平

作品页数：60页


简介：

箬涵是一个被收养的孤儿，但身世的卑微等原因导致她一直遭受着欺辱和迫害，在一次喂养家中宠物的时候，宠物变成了怪物，整个小镇都遭到破坏，阴差阳错一支弓箭使她成为了镇上的英雄，但也因此失去了生命。



10

《温暖的机器》


导演：王真愚

指导老师：王烁

作品页数：80页


简介：

P小姐为寻找失联多年的友人W，借助一位侦探的帮助找到了W的秘密住所，在他们探索的过程中遇到了神秘的人工智慧M，而在M的引导下，P终于接受了自己的回忆，从这一整个幻梦中回到现实。


<<  请滑动观看优秀作品部分内容 >>



11

《套间302》


导演：吴子豪

指导老师：李剑平

作品页数：60页


简介：

男女主角因为各自的奇怪宠物相识，并住进套间302，在这里认识了三个室友，于是围绕着5个主角与2只宠物之间的日常故事开始了。


<<  请滑动观看优秀作品部分内容  >>



12

《有时歌》

导演：张宇翔

指导老师：海贝

作品页数：60页


简介：

在目睹好友遭遇事故而产生自责的男主角徐沐陷入困境，无法再次演奏的时候，曾与其立下约定的女主角俞瑾如何帮助他走出艰难困境的故事。


<<  请滑动观看优秀作品部分内容  >>



13

《燃烧》


导演：赵政

指导老师：海贝

作品页数：60页


简介：

高中生魏然意外失去自己的青梅竹马,陷入了深深自责和懊悔中,但在转校后却遇到和青梅竹马长相一样的人陈安。


<<   请滑动观看优秀作品部分内容  >>



14

《和朋友讲述一段我和姥爷的回忆》

导演：刘帅（动画艺术专业）

指导老师：王烁

作品页数：65页


简介：

由于2019年情人节的缘故，我和我的朋友去餐厅没有位置，因此不得不回家吃饭，在回家做饭的过程中，让我想起了我和过世姥爷的回忆，因此我便和他讲述起我的姥爷的故事。


<<   请滑动观看优秀作品部分内容  >>



15

《知行》

《Knowing》


作者：方越（动画艺术专业）

指导老师：吴天

作品页数：60页


简介：

纯白的灵魂在遥远的圣域幻化出了人形,初生的人形没有任何记忆,却被曾与此灵魂有着关联的牵绊引导着踏上了自我认知的旅途。


<<   请滑动观看优秀作品部分内容  >>



16

《昏昏》


作者：张越（电脑动画专业）

指导老师：吴天

作品页数：50页


简介：

故事围绕着两人一猫展开。

一人突然离开，在猫的指导下另一人决定去寻找前者，最终回归。


<<   请滑动观看优秀作品部分内容   >>


作品宣传片



17

《蓝紫色郁金香》


作者：刘蕊（电脑动画专业）

指导老师：祖若曦

作品页数：60页


简介：

小女孩非欧纳在森林里迷路后遇到了久居山林的特里帕，特里帕答应为小女孩带路并告诉了小女孩一个有关蓝紫色郁金香的故事。


<<  请滑动观看优秀作品部分内容   >>


作品宣传片



是不是已经被这些作品惊艳到了？


后续还会接着为大家展示


更多精彩作品


那么

你最期待哪些作品呢？


欢迎来讨论区一起交流哦！



你最期待哪些作品呢？


欢迎来评论区一起交流哦！


后续还会接着为大家展示


更多精彩内容


大家一起拭目以待吧^0^




你一定还感兴趣：



2019年北京电影学院动画学院「动画单元」毕设专题来了！

「皮卡丘」为什么这么赚钱？


《复仇者联盟4》概念图惊现！！！


日本神秘小哥研发沙雕手办爆红网络！



—END—





近期热文



不了之人，宫崎骏｜ 大鱼海棠美术特辑｜Google做动画要逆天啦！｜国内三渲二技术解析｜《蜘蛛侠：平行宇宙》最全设定｜日本动画大神进阶读物  | 皮克斯渲染技术免费？| 管理动画公司的奥义 |「开学第一课」热血专题  |  快来看！别人都已经在用科技做动画了！！！|「火影忍者」中国动画人｜


想了解更多后续的介绍要锁定wuhu哦，微博的小伙伴可以关注我们的新浪微博：wuhu动画人空间，对了！如果你想看更多动画作品，去b站搜索wuhu动画人空间看看？


新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！欢迎小伙伴们的投稿！


如果你喜欢，请分享给更多人看到：）

欢迎留言和wuhu三侠互动！


微信扫一扫
关注该公众号
