
# 2019南京艺术学院动画漫画毕设资料合集
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU0ODIxMw==&mid=2649945601&idx=1&sn=655e879288dd62abdd6c18972b3a343f 
2019南京艺术学院动画漫画毕设资料合集 | AniOne
小趴 动画学术趴 1周前
在毕业季到来的日子里，学术趴第三届AniOne线上展（←点击进入链接）活动也已经开始报名啦！AniOne线上展，是为了给即将毕业的小伙伴们提供一个展示自己作品和交流的平台。
今天我们要向大家介绍的是：2019届南京艺术学院传媒学院动画专业毕设的部分作品。
南京艺术学院传媒学院2019毕业展
展览地点/时间：
南京艺术学院美术馆展厅：2019年5月20日-5月27日；
传媒学院展厅：2019年5月20日-5月27日；
河西金鹰9楼展厅（卢米埃电影院侧展厅）2019年5月18日-5月26日
小趴拿到了南艺2019动画专业毕业展作品的独家预告合集！想知道同学们的作品有多炫酷，先通过下面这段混剪视频来感受一下吧！
—动画毕业设计—
1.红雾镇
周媛媛、赵梓潇、周海敏、肖彩云、倪诗亚
指导教师：薛峰
故事简介：
《红雾镇》讲述了一个男孩路过寂静的红色小镇，发现小镇在夜晚会发生一些诡异的事情，天空漂浮的红雾、被同化的村民和奇异的怪物引诱着他解开谜题的故事。这是一部风格独特，画面精美，以叙事为主且具有一定实验性质的动画短片。
作品GIF展示：
手稿展示：
2.杀手
周迁、唐撷潮、徐成、王志辉
指导教师：吕涛
故事简介：
那些偏执的想法好像共同创造了一个完全以他为中心的世界。他是一个杀手，他对眼神、笑声、耳语极其敏感。他总是隐隐感到威胁的气息，认为他人的威胁迫在眉睫。 
作品GIF展示：
作品静帧展示：
手稿展示：
3.渡
董佳鑫  霍霖  张垚
指导教师：张江山
故事简介：
七月鬼门开，女孩被萤火虫吸引出门，在路上遇到了鬼。这个奇怪的鬼带着女孩到鬼的世界玩，在她们看鬼怪表演的时候，其他的鬼发现了女孩的身份，鬼带着女孩逃走。逃走之后她们一起看完地平线上升起的烟花，鬼就消失了…
作品GIF展示：
作品静帧展示：
手稿展示：
4.枣树
徐昊、郑国鼎、周雅琳、陈磊
指导教师：韩栩
故事简介：
每天的清晨，一如既往地看着百播不厌的情感电视剧，机械般地按时吃药，除此之外所能做的只剩下回忆。在生机盎然的田野上，沐浴着晨曦，追忆似水年华，与过去的自己相遇。
作品GIF展示：
手稿展示：
5.狗先生
陈小彬、杭天茹、云在天
指导教师：余天亮
故事简介：
每天重复的日落日出，醒来时，昨日的你已不再是今日你。所以我是你，还是你是我。如果无论如何也分不清自己的位置，那我们还是过好当下，为自己，为他人继续周而复始下去。相信着一切都会变的好起来。
作品GIF展示：
手稿展示：
6.WOW
吴欣慰 刘雨轩 何齐煊 杨虎 王宇 赵红袖 谢吴迪
指导教师：于杰
故事简介：
哇呜星球上，大毛球正向大家展示他的新房。此时，一片阴影笼罩下来，一艘巨大的飞船砸下，“砰！”，房屋都震上了天。而飞船的主人——摄影师女主，她语言不通又专注于拍摄工作，全然未觉自己造成的破坏；毛球们为讨说法，对其工作百般阻挠，火药味逐渐升级，但此时更大的危机降临了。
作品静帧展示：
手稿展示：
7.追忆之湾
刘沁
指导教师：张江山
故事简介：
故事发生在一个海边小镇，讲述一个因为奶奶过世而倍感压力的女孩，带着留有奶奶口吻说话的鹦鹉外出迷路后来到陌生的镇上，疏忽之下鹦鹉被流浪猫抓走，最后鼓起勇气求助于一位书店店员，找回宝贵的鹦鹉并收获友谊的故事。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
8.角落
杨仪、汪晓平、唐姗
指导教师：张祺
故事简介：
物质贫乏依旧阻挡不了一颗善良的童心，他与它因为一块小饼干相遇，同是流浪的身份，使两颗心相互靠近。他们一起乞讨，逐渐熟悉。危难当头，小狗挺身而出，不惜一切也要帮助小乞丐逃离困境。短短三分钟的影片却是一种对于跨越种族的友情的见证。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
9.滚动新闻播报
张子琦
指导教师：吕涛
故事简介：
本片中展现社会中存在的各类问题，就我本人的视角看待这些事件，以社会的“窗口”为概念，新闻播报的表现方式表达出我的认识及态度。当然，片中所有的问题都以调侃，幽默的方式表现，务必不要较真。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
10.白色危机
裴红舒 孙淑娉 杜永竹
指导教师：张江山
故事简介：
安静和谐的小镇外，一辆载满矿石的货车缓缓从山间驶向城镇中心的的工厂。工厂巨大的烟囱慢慢吐露出一只只黑脸灰身的“绵羊”烟雾。随着城镇的快速发展，货车日复一日地不断输送着矿石，工厂的烟囱不分昼夜的排出烟雾，直至天空完全被“绵羊”笼罩，人们平静的生活被打破，一场灾难即将发生......
作品GIF展示：
作品静帧展示：
手稿展示：
11.关于爱的文本解构
赵爱
指导教师：薛峰
故事简介：
实验动画短片《关于爱的文本解构》是将普希金的诗歌《我曾经爱过你》进行拆解，重新进行演绎与表达。作者尝试表现自己对于诗中所描述的掺杂着温柔与悲伤的情感的体验与理解，那是驱动人类不断衍生与进步的最原始也是最高级的情感：爱和眷恋。在短片开头拼贴进《恋爱的犀牛》话剧片段，尝试相似主题，却是不同艺术种类之间的情感共通。胡迁在去世前写道，“你从温暖的坟墓里爬出来，去往冰冷的坟墓，这中间的过程就是现在。”而我觉得，如果说这“过程”中还有什么值得怀念，那会是爱情。
作品GIF展示：
—漫画毕业作品—
3.5.1
温博翔
故事简介：
一个荒诞的故事，一个奇怪的委托，两格莫名其妙的家伙还有一个超大的摩托。《3.5.1》讲述的是在一个架空背景的星球上，一个叫“熔铁城”的巨大城堡里，发生了为了给一个不知名的生物上户口而发生的轻松搞笑的故事。
作品展示：
The Sea
林晓丹
故事简介：
本作品绘制了从海平面开始往深海，不同深度生活着的动物、植物以及一些海洋生物的残骸；沉船、事故飞机等以及幻想的故事情节与亚特兰蒂斯古文明。背景的肌理同时与绘画的主题相呼应，并且利用肌理的密度来表现海洋不同深度的可见光，形成一种从上而下产生纵深感。
作品展示：
春江花月夜
孙盈莹
故事简介：
本次毕设以张若虚的《春江花月夜》为背景，以自己的理解来描绘。结合个人兴趣，将中国风融合带有装饰性的画法，展现出自己幻想中具有妖魔化的江南夜景。
作品展示：
阳光叶下
唐飞
故事简介：
全篇借古希腊神话凄美的情感故事来隐喻描述“我”的舅公——木叶的一生跌宕起伏的经历作为为故事脉络进行交叉叙事。番外篇《太阳》则以我在一次旅途中由辽阔澎湃的西北地貌风光对自身过往经历所感为意识形态采用配以艾青先生的诗篇《太阳》为词绘作为全篇时空上的较差点进行融入补充情感描述深化作品。 “外露光鲜也许深处铜笼，逃还是不逃？”
作品展示：
—动画片花—
舞
潘怡 凌孟娟 龚锃卓
指导教师：张祺、张江山
     
故事简介：
她在练功房，1个月，1年......不断地练习每一段舞蹈，挑战自我，力求做到完美，努力离成功更近一步，没有一个人是天才，时间在某一个时间给了她最好的反馈， 经过严冬的考验，花盛开的的季节来临，足够努力的人可以收获更多的掌声。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
幻想旅途
龙宇涛、徐欣然、姜雪婷、赵明远
指导教师：张祺
故事简介：
各种动画相关海报、周边手办……这就是作为一名资深动画爱好者的女主人公的房间。她打开电脑，戴上耳机，思绪却已伴随耳机中的音乐来到各种经典动画中的名场景。宫崎骏笔下的崇山峻岭、今敏梦中燃烧着的楼台、松本大洋画中五光十色的宝町。
一代代动画人被大师笔下的世界吸引，感动，并继承他们的精神，创造出更多美丽的动画世界。
作品GIF展示：
手稿展示：
Soulmate
陈颖、陈侃、黄沁
指导教师：张祺
故事简介：
520对于南艺，不仅是一个毕业季，也是一个表白的日子，表白喜欢的人与事。对于面对喜欢的事来说，能相伴一生就是对于爱最好的见证。而对于短片中动画人来说，画画便是她一直喜欢并坚持的事情。多少个夜晚，她都伴着作品入睡。短片中小怪物由女孩所创造，虽无法见面，但始终陪伴在她旁边。开心时，疲惫时，夏日万里的晴空下，星河灿烂的夜空下，小怪物默默看着女孩，陪她画画，陪着她一起喜怒哀乐。虽不曾相见，但却灵魂相伴。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
        
看完这些作品的图片，是不是还不够尽兴？是不是已经开始期待正片了？
别着急，之后学术趴会继续为大家整理推荐高校动画专业的毕业作品，并放出成片，让大家大饱眼福。
同时，学术趴会联系优秀的创作团队进行专访。让我们期待更多优秀的作品，也欢迎大家继续关注哦！
PS：AniOne线上展已经开始，赶快抓紧时间报名吧！添加学术趴工作人员青小趴的微信light-xiaopa，即可进行报名咨询（添加好友时请备注：姓名-学校-专业）；
点击文末【阅读原文】进入报名信息表下载地址，发送到邮箱babblers@163.com即可完成报名。