
2019中国传媒大学动画毕设资料大合辑 | AniOne
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU0ODIxMw==&mid=2649947287&idx=1&sn=0c8843e3c103cf08ebf3e8d56db94f52
小趴 动画学术趴 3天前



在毕业季到来的日子里，学术趴第三届AniOne线上展（←点击进入链接）活动也已经开始报名啦！


AniOne线上展的举办，是为了给即将毕业的小伙伴们提供一个展示自己作品和交流的平台。今天的重磅推荐——中国传媒大学动画与数字艺术学院的动画毕设资料大合辑！动画艺术班+三维动画与影视特效班+三校联合培养班，三个班级的参展作品核心信息都在这里！



展映地点

中国传媒大学综合楼1500人报告厅

展映时间

2019年6月14日下午13:30  


想知道同学们的作品有多惊艳，快来先睹为快吧！这里也有同学们的联系方式，用人单位拿着这条推送去看展，还可以直接和你心仪作品的作者取得联系哦。


特别注意：本次展映活动对外开放，无需预约，但需凭电子邀请函入校、入场。请密切关注动画学术趴，我们会提前发布推送，为大家准备好电子邀请函，以便大家能够顺利入场看展。此外，对于无法现场看展的朋友，后续我们也会专门公布在线直播的渠道供大家使用！



动画艺术班


《〇一》

OI



作者信息：



李懿涵

场设、场景、道具设定、原画、动画

2975389851@qq.com

何紫薇

原画、道具设定、动画

邮箱：489417671@qq.com



蒙晏妮

作画导演、原画、人设、动画

邮箱：745467693@qq.com 微信：ORUMxx


金嘉琪

原画、道具设定、动画

邮箱：1725862302@qq.com



唐安舒

导演、作画导演、概念设定、剧本、分镜、layout、剪辑、后期、色指、人设场设、原画、动画

邮箱：89228976@qq.com 微信：throughxcross


指导教师：李智勇


作品简介：


本片是一个关于在倒置的天上星河中、一位青年用数十年打捞鲸鱼骨骸，并以此为船远行，在月亮前和天上的一切居民相遇、最终将鲸鱼送上诺亚方舟的故事。


静帧展示：



动态展示：




《恶狼童谣》

The nursery rhymes of wolf



作者信息：



陈逸飞

导演、原画、场景、动画

邮箱：3242224318@qq.com


指导教师：刘大宇


作品简介：


童话故事里的那个千年反派大灰狼，作为世人普遍熟悉的那个刻板印象反复演绎着那个关于善恶的单一故事。书本身的积压蒙尘让反派狼得以有了一段自由的时光，在它快忘了自己还有那个故事要完成，忘了那个非黑即白的世界的时候，有一天，男孩跟母亲的激烈争吵后男孩跑到阁楼生闷气，翻开了这本故事书。男孩的无心之举再一次打破了反派狼的生活，它没得挑没得选，它抗争但无效，它不得不按照世人印象的那个样子再一次演绎整个故事。


静帧展示：



动态展示：





《怪兽》

THE MONSTER


作者信息：



张瑶

导演、剧本、人设、故事版、动作设计、人偶制作、表情动画、拍摄、后期

邮箱：469978766@qq.com  



方瀚

场景设计 场景建模 场景制作 灯光设计 拍摄

微信：EEEEEF


指导教师：于海燕


作品简介：


一个小男孩因为害怕变成怪兽的父亲，而在半夜逃到善良的魔女家去的故事。


静帧展示：




《猴儿戏》

Monkey Show



作者信息：



曾婧涵

导演、场景、动画、后期

邮箱：961706766@qq.com


指导教师：索晓玲


作品简介：


一个小猴子看着皮影中的大圣的模样十分向往，希望自己以后也能成为这样的人，但是经历了挫折他很沮丧，这时候有一只无形的手在安慰他，他受到了鼓励，继续追梦


静帧展示：




《老伴不在家》

Ma'am not at home



作者信息：


沙妍

导演、编剧、美术、分镜、原画、动画、场景、后期

微信：accident971


指导教师：陈天任


作品简介：


一对老夫妻，老奶奶过世之后，放不下家里邋遢的老头子，趁夜溜回家给老伴收拾屋子做饭的故事。


静帧展示：



动态展示：




《泳池里的人鱼》（漫画）

《Mermaid in the pool》



作者信息：


李嫣然

剧本、绘画、排版、印刷、视频制作

邮箱:565009370@qq.com


指导教师：王婧、刘亦心


作品简介：


左左在游泳比赛前失足受伤，今天是他退队的日子，最后一次来到学校泳池的左左却遇到了住在这里的人鱼。人鱼想要用自己的尾巴交换左左的双腿，它相信热爱游泳的左左一定非常愿意得到自己的尾巴。但左左表示已经放弃了游泳，拒绝了人鱼的邀请。

人鱼决定要让左左恢复对游泳的热爱，并且和自己交换双腿

静帧展示：



动态展示：




《2020的678》

2020.678



作者信息：


黄荷雅

导演、剧本、分镜、美术、原画、后期

微博@画说-荷雅


吴思琦

原画上色


指导教师：李智勇


作品简介：


2020年高考前夜，高中生男主在高考前做错了一道题，而女主在高考前夜和他经历了一场仲夏夜之梦，改变了他的观点让他面对高考。而那道题八十年后被印证是对的。


静帧展示：



动态展示：




《PuSS Pancake》（漫画）

PuSS Pancake



作者信息：



张雨馨

剧本、绘画、排版


指导教师：韩帅


作品简介：


故事讲述了女主pp波与三只猫的日常生活，在记录快乐生活的同时也轻松介绍不同猫咪的性格与养成方法。故事分为日常与幻想异世界两部分，一个是现实生活，一个是讲述异世界中这四位角色探险成长的故事，有很多不同的主题，如恶龙勇者幻想乡、魔法少女喵等。


静帧展示：



《虫见月》

LUNAR MOTH



作者信息：



哈金博（漫画）

导演、制片、美术、场景、人设、色指定、气氛图

邮箱1479288925@qq.com  微信：hongha121866


韩瑞

导演、分镜、原画、动画、后期

邮箱：740904591@qq.com


阮铃文

导演、分镜、原画、动画、后期

邮箱:timilx@qq.com  微信: timilx


指导教师：李智勇、成星


作品简介：


故事讲述的是一只飞蛾遇到了被困在水潭中的月亮,它请求蛾子带它回到天空上去,正当他们在山上等待银河接月亮回到天空上的时候，空中却升起了另外一轮满月……..


静帧展示：



动态展示：




《都市守夜人：血海妖灵》

Night Watch of the City: Wraith from the Blood Ocean



作者信息：



黄淇毓

剧本、角色、原画

微信:Achi_A-chi



翟乐璇

剧本、角色、分镜、原画

微信:zhai4869



王雨婷

剧本、角色、分镜、故事版、原画

微信:mrbuzhengallen



张雅媚

剧本、角色、分镜、气氛图、后期

微信:losay08



刘馨予

剧本、背景

微信:RJAS39


指导教师：李智勇


作品简介：


故事讲述的是小道士调查城市里的水族馆伤人事件，解决了真凶海豚妖后，了解到实际上海豚妖是因为经历过人类捕杀才来向人类复仇的故事。


静帧展示：



动态展示：




《恶果》

Orange



作者信息：



刘禹辰

导演、原画、动画、人设、剪辑

邮箱：tanukiryo592@yahoo.co.jp



陆海

导演、动画、后期、合成

邮箱：luhai9703@163.com



张紫涵

导演、动画、上色、场景设计

邮箱：1505000705@qq.com


指导教师：艾胜英 索晓玲


作品简介：


一个独居的老头去世了，相熟的街坊亲友来简单给他办了办白事。街坊在老头的葬礼上闲聊,提到了他和他儿子的往事，在两人的对错上各执一词。街坊们思考儿子是否也会像父亲那样对待自己的儿子时，儿子带着孙子出现在葬礼现场。


静帧展示：



动态展示：




《千禧合唱》

The Chorus of Millennium 



作者信息：


李君怡（左），尹畅（右）


李君怡

导演、分镜、原画、动画、后期

邮箱：3442763241@qq.com


尹畅

导演、编剧、分镜、场景、剪辑

邮箱:825599797@qq.com


指导教师：陈天任、俞艾杉


作品简介：


生活在东北老厂区的李快乐与同学一起为毕业典礼准备了合唱表演，却突然被告知学校要被拆掉，毕业典礼也被取消。当得知同学即将搬家离开，小朋友们心中不甘心，于是半夜潜入小礼堂打开门，想要第二天按约定唱完合唱。却没想到，第二天学校已经被拆掉了。同学们落寞离开，李快乐回到家中听到父母还在争吵，自己麻木的躲在楼道。此时学校爆破的轰鸣带起的风吹走了乐谱折成的纸飞机。李快乐追出去，来到废墟中，站在破败的台上，此时他唱起一直准备好的合唱。此时同学们身在各地，也似乎心有灵犀一起合唱了这最后一首歌。


静帧展示：



动态展示：




《燃烧》

Now and here



作者信息：


王婉宁

导演、编剧、分镜、动画、剪辑


张雨晗

导演、编剧、分镜、动画、剪辑


指导教师：于海燕、刘书亮


作品简介：


是否干燥内心敏感多思的人只能被湿润明媚快乐的人所吸引和爱护，两个干燥的人是不是不可能有爱的念头呢？


静帧展示：



动态展示：




《守护灵》

One last thing



作者信息：



徐天予

动画、背景、后期



刘育伶

导演、分镜、动画、背景、后期


指导教师：刘大宇


作品简介：


讲述了一个从小能看到鬼魂的小女孩，初中时她的爸爸去世了，从那时起她爸爸就一直以鬼魂的形式伴随她成长。

静帧展示：



动态展示：



《窝窝》

Home Sweet Home



作者信息：



张桐健

导演、编剧、分镜、原画、动画

邮箱：2480673797@qq.com


李萌

导演、编剧、场设、场景、后期

邮箱：1154545750@qq.com


李民慧

导演、编剧、原画、动画、制片、

邮箱：251926148@qq.com


张贝楠

导演、编剧、人设、原画、动画

邮箱：610848292@qq.com


王一清

导演、编剧、人设、原画、动画

邮箱：2914552829@qq.com


指导教师：李炜、高薇华


作品简介：


孤儿院的女孩意外捡到只流浪小狗，他们在孤单中彼此成为最好的朋友。雪天，两人偷溜出去玩耍，小狗却意外寻到它原本的家。


静帧展示：



动态展示：



《衣服》

The Clothing



作者信息：



李翔宇

导演、编剧、人设、场景、原画、动画、后期、剪辑、音乐

邮箱：osb925@qq.com


指导教师：洪汎


作品简介：


在面对歧视与排挤，曾被迫选择隐藏真我的主角，当ta发现自己不是孤独一人后，ta选择勇敢的面对自己、面对世界。


静帧展示：

动态展示：


《云鸟》

Cloudy 



作者信息：



厉君

邮箱：121518525@qq.com

微信：zzzs_1996


指导教师：艾胜英 


作品简介：


人死了以后我们会到哪里去呢？永远消失或许听起来太残酷了。


静帧展示：



动态展示：




三维动画与影视特效班


《楼》

floor



作者信息：


王晗&刘国桢 &陈思达


王晗

 

刘国桢 


陈思达


指导教师：于海燕


作品简介：


一只可怜的流浪狗来到了一栋楼里寻找归宿，这栋楼里的每个人虽然足不出户，但却彼此联系相互依存，狗狗一一向他们求助但楼里的人却因为种种原因拒绝收留小狗，在狗狗丧失希望之际，一个与社会完全脱节的老人走出了房门，给狗狗一个温暖的家。


静帧展示：



动态展示：




《默海》



作者信息：



涂鸣

制片、剧本、分镜、Layout、模型、动画、材质、特效、灯光、合成 

邮箱：416128508@qq.com  



林锐烁

剧本、动画、分镜

邮箱：1275132445@qq.com



薛媛

分镜、场景美术

邮箱：1625321286@qq.com


指导教师：王雷、段雯锴、王漪


作品简介：


一个深海潜水员在深海中寻找着某样物品，随着事件的发展，他逐渐意识到，自己远远不只是身处在一片深海之中那么简单。


静帧展示：



动态展示：




《kakapo》




作者信息：



马宁

分镜/建模/绑定/Layout/动画/剪辑

874664779@qq.com



陈曦

剧本/分镜/建模/Layout/渲染/灯光/合成

微信：cx807307528

cx199752@126.com



张雅雯

剧本/分镜/建模/贴图材质/Layout/动画

微信：dwz1997717


指导教师：陈天任、艾胜英


作品简介：


我们三个人想做故事轻松、角色可爱的动画。动画讲述了一只不会飞的鸟捡到一个鸟蛋并孵出了一只小候鸟之后发生的一系列事件。


静帧展示：



动态展示：




《线》

cord



作者信息：

林邦宇

导演/角色设计/场景设计/分镜/建模/绑定/动画/剪辑

454350076@qq.com



江紫荆

1023114137@qq.com

场景设计/分镜/动力学/贴图材质/灯光/渲染/合成/剪辑



胡雪桦

编剧/分镜/建模/绑定/动力学/渲染/合成/剪辑

2502653036@qq.com


古心柔

角色设计/场景设计/分镜/动画/特效

601625978@qq.com


指导老师：洪汎


作品简介：


一个向往自由世界、有着叛逆精神的女孩，突然有一天发现自己所在的城市中的人都被同化成行为一致的麻木人偶。她不愿意被同化，开始在被同化的人的追逐下逃亡........


静帧展示：



动态展示：




《吨吨的安可》




作者信息：



姜昕蕾

角色模型/材质/动画/合成

邮箱：13503789613@163.com



李钰瑄

场景模型/材质/特效 

邮箱：liyuxuan0321@163.com


雷雨辰

美术设计/材质/灯光渲染

邮箱：1819220536@qq.com



秦伊依

美术设计/材质/分镜/故事板/Layout/动画 

邮箱：892696108@qq.com



宋耐冰

导演/编剧/分镜/故事板/Layout/动画/剪辑

邮箱：polarjiushizhu@163.com



韦竺杏

制片/场景模型/绑定/Layout/动画/合成

微信：tomato-shu



徐琪

角色模型/绑定/材质/特效/灯光渲染/合成

邮箱：1015393820@qq.com


指导老师：艾胜英、陈天任、俞艾彭


作品简介：


小彤不愿意和想象朋友分开，而学校却禁止携带想象朋友。同时小彤的想象朋友吨吨也面临着消失的危机。在“成长”和“童真”之间，小彤左右为难。


静帧展示：



动态展示：



《逃跑》



作者信息：



周微


肖家骏


指导老师：王雷、段雯锴、王漪


作品简介：


雷雨交加的夜晚，栅栏被风雨破坏出一个洞，在栅栏中居住的小鸡打算从洞口逃离出去，但是遭到了大鸡反对，由此展开的故事。


静帧展示：




三校班


《山海行》

Bow And Arrow



作者信息：



田怡美

微信：tym19961225  邮箱：2791166837@qq.com


指导教师：李嫣、李岩、甄巍、朱小枫、蒋希娜


作品简介：


在中国神秘的上古时期，有一个国家名叫青丘国，那里不但居住着神的子民，也居住着人类和各种各样的妖怪种族，彼此之间一直没有什么纷争地相处着。一位普通人家出身的少年，从小跟着父亲习得一手出色的箭法，然而在一次意外中，因为父亲的死，少年对箭矢产生了极大的恐惧，他放弃了当弓箭师的梦想，这时候他遇见了一只拖着很多条尾巴的狐狸，并和狐狸成为了好朋友。然而好景不长，狐狸遭到了大妖怪的追捕，为了保护朋友，狐狸受了伤，少年把狐狸带回去疗伤，为了夺回自己被夺走的东西，两个好朋友决定一起踏上讨伐大妖怪的旅途。


静帧展示：




动态展示：




《一个去外婆家路上的平凡下午》

An Ordinary Afternoon



作者信息：



  曹敏华  

导演

邮箱：1030480878@qq.com


神意工作室

音乐


指导教师：甄巍、李岩、李嫣、朱小枫、蒋希娜、于海燕、高薇华、艾胜英、段雯锴



作品简介：


一个小女孩的普通下午，她的父母开车带着她从城市出发去外婆家，路上小女孩看到了火车里的羊，非常惊奇，一张报纸飘过后这些消失了，小女孩有一些失落，之后路过了一只大羊，小女孩激动的想让爸爸倒车回去，但是爸爸没有理她，她想法里的大羊急速膨胀，撑满整个车厢，把妈妈给挤醒了，妈妈生气地骂了她，把作业丢给小孩做，小孩叹了一口气，看着窗外的田野，外婆家到了。


静帧展示：



动态展示：




《蒙·虫》

Internal Insect



作者信息：



邓佳境

导演

245923269@qq.com


孔媛

制片


神意工作室

音乐


指导教师：甄巍、李岩、李嫣、朱小枫、蒋希娜、于海燕、高薇华、艾胜英、段雯锴


作品简介：


本片讲的是作者外婆的故事。外婆1937年出生在云南苗寨，小的时候放牛的时候被一只飞虫钻进了耳朵，从此失聪。由于她听不见，村里没人要，只能嫁给村里面的癞子。癞子不做人，不但不给外婆和儿子吃饭，还家暴他们。外婆忍无可忍，跟癞子离婚，回了娘家。但是即使如此，癞子还是纠缠不休。外婆最后下定决心，离开了苗寨。最后经人介绍，外婆和外公相遇了。


静帧展示：



动态展示：




《千千结》

Myriad  Knots



作者信息：



韩昱星

原画/动画/背景/描线/后期

邮箱：hyxwdxk2@163.com



孔媛
制片/编剧/描线/上色/后期

邮箱：583151297@qq.com


Lotu

动画/描线


徐汉麒
动画/描线


袁思翰
音乐


张子荷
音效


指导教师：甄巍 李岩 李嫣 朱小枫 蒋希娜 于海燕 高薇华 艾胜英 段雯锴


作品简介：


深柜跨性别者千千因为从小备受压抑而隐藏真实的自我，直到有一天，与“他”猝然相逢……


静帧展示：



动态展示：




《孤岛》

THE lOYALTY



作者信息：



梁津

导演

邮箱：317027104@qq.com


孔媛

制片

邮箱：583151297@qq.com


薛瑋柏

音乐


指导教师：于海燕、高薇华、甄巍、李岩、李嫣、蒋希娜、朱小枫、艾胜英、段雯锴


作品简介：


一个忠犬一次次拯救想要自杀的主人的故事


静帧展示：



动态展示：




《花海》

Sea Of Flowers



作者信息：


刘烨

导演

邮箱：13521551500@163.com

微信LIUYEsimida


指导教师：蒋希娜、甄巍、李岩、李嫣、朱小枫


作品简介：


在阿塔卡马沙漠，已经有60年没有降过一滴水了，一次厄尔尼诺过后的降雨，让沙漠里休眠的200多种花朵种子发芽，生长，开花，绽放成花海


静帧展示：



动态展示：




《耶路的派对》

Yellow’s Party



作者信息：



朱奕凝

导演


薛瑋柏

音乐


指导教师：于海燕


作品简介：


今天是小小欧的生日，耶路作为小小欧的哥哥决定为小小欧准备一个盛大的生日派对。在罗列好排队时需要的食材后，耶路拿着请柬去了小镇。一路上他遇到了小熊，小鸡一家，还在集市上买了食材。不过似乎大家并不是很喜欢他。耶路回到家后烹调出一桌子的美味佳肴等待小伙伴们的到来。

不过等到夜幕降临也没有一个小伙伴来。耶路沮丧极了，趴在了桌子上睡着了。在睡梦中，欧奶奶鼓励耶路要对自己和小伙伴们有信心，耶路的内心逐渐平静。突然，小小欧叫醒了耶路。门在咚咚响，是谁在敲门呢？原来是小伙伴们！今晚可有的热闹啦！


动态展示：




看完这些作品，是不是还不够尽兴？是不是已经开始期待正片了？别着急，之后学术趴会继续为大家整理推荐高校动画专业的毕业作品，并放出成片，让大家大饱眼福。


同时，学术趴会联系优秀的创作团队进行专访。让我们期待更多优秀的作品，也欢迎大家继续关注哦！


PS：AniOne线上展已经开始，赶快抓紧时间报名吧！添加学术趴工作人员青小趴的微信light-xiaopa，即可进行报名咨询（添加好友时请备注：姓名-学校-专业）；


点击文末【阅读原文】进入报名信息表下载地址，发送到邮箱babblers@163.com即可完成报名。



- END | 动画学术趴 -


— 点击图片阅读更多精彩文章 —



阅读原文

微信扫一扫
关注该公众号
