
2019年广州美术学院绘画艺术学院版画系「插画专业」毕设专题来了！
原创： 广州美术学院 wuhu动画人空间 前天

 2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第十五弹的是——广州美术学院绘画艺术学院版画系「插画专业」的小伙伴们！


广州美术学院（The Guangzhou Academy of Fine Arts）位于广东省广州市，是经国家教育部批准成立的中国华南地区唯一一所高等美术学府，拥有硕士学位授予权，同时是国务院公布的首批艺术硕士专业学位授予单位，也是中国八大美院之一 。


学校是“广东省高校美术与设计教育专业委员会”会长单位、“广东省高等学校工业设计教学指导委员会”主任单位、广东省学校艺术教育活动（美术）培训基地和广东省美术与设计教育培训中心。


广州美术学院自建校以来，就一直为社会源源不断输送高精尖的美术人才。




2019届的插画专业毕业作品


涵盖绘本和文学插图


话不多说，快让我们来看看吧！




陆斯睿

1009249876@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《蓝色校服》


向上滑动阅览



我穿着

宽大蹩脚的校服，

坐在教学楼的天台

敲着铁皮鼓。

 楼下的损友看见了

笑得上气不接下气，

直到

被口水呛住，

剧烈地咳嗽着。



《世界上最美的溺水者》


向上滑动阅览


《世界上最美的溺水者》是魔幻现实主义作家马尔克斯所作的短篇小说: 一具无比美丽的尸体漂到了加勒比海沿岸某个偏僻的小村庄，引起了一阵骚动。





作者：曾丽铭 

837887803@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《小径分叉的花园》


向上滑动阅览


小径分岔的公园：主要运用炭笔等工具综合完成



《脱发症》



向上滑动阅览


脱发症：请问你今天按时就诊了吗





姜宝彤

371531063@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《卢瑟的自白书》


向上滑动阅览



如题。有关社交恐惧症患者面对群体态度怀有的消极负面障碍情绪。



《林中仙子》


向上滑动阅览


选自芭蕾舞剧《仙女》，有关背叛与忠诚、自由与束缚、欲望和占有欲的故事。




江美蓉

3319501509@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



  《看！我又捡到钱了》


向上滑动阅览



一对姐妹在成长过程中由捡钱引发的关乎欲望与爱的故事。



《七根凶简之风卷尘垢》


向上滑动阅览


“感染的人回到自己的生活中，如常吃饭、睡觉、工作，再然后，在必要的时候，忽然成为目击者，或者，是被忽然安排着，同心同德的，去促成同一件事情。”





陈丽如

871261154@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



绘本《格列佛游记》再创作


向上滑动阅览



绘本《格列佛游记》的再创作，讲述了格列佛分别周游大人国和小人国所遇到的奇人异事。



  《当猪到达食物链的顶端》




向上滑动阅览


绘本插图精选《当猪到达食物链的顶端》，通过猪和人类角色的反转，表达了对于习惯了站在生物链金字塔的顶端的人类如何找到自身与自然界的平衡关系的思考。



潘嘉榆

1140621966@qq.com  

指导老师：罗必武 陈凯



《茧中人》


向上滑动阅览

第一部分“绘本”《茧中人》，是讲述一个以人类为商品的世界中其中一个茧中人掉落到正常的人类社会的过程。绘本主要想表达自我封闭人群能勇敢一点，进入到正常的生活中。以签字笔以及电脑做的肌理为主要表现手法。



《奇遇》



向上滑动阅览



第二部分是为莫言的小小说《奇遇》懂得文学插图，以针管笔，铅笔排线，黑墨水以及电脑后期处理为主要表现手法。



何芊蔚

867868102@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《秘密花园》

向上滑动阅览



以中世纪名作《凯兰经卷》中的岛国风格插图为框架，从另一个角度和叙事方式阐述了这一部经典儿童文学作品。



《鲸爆》


向上滑动阅览

第二部分“绘本”《鲸爆》，描述了鲸鱼尸体搁浅后体内发生化学反应而膨胀，最终爆炸的奇异现象，这种壮观的生物现象让我产生了许多想象，画面主要讲述了男主人公经历鲸爆过程中所产生的幻觉。           






黄嘉涵

651561753@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《假如子弹换成糖果》


向上滑动阅览

灵感来自一首同名歌曲，讲述了小男孩在战争中遇到落单的侵略国的士兵，想用身上最后一颗糖果向士兵换来自己的姓命。在这一绘本创作中，我探究一种适合这一主题的构图方式和表现手法，尝试用一种有意味的绘画语言创新绘本的形式。我选择了“形象倒置”的构图方式。绘画手法借鉴了德国插画家艾纳尔•图科夫斯基的画法，主体物用铅笔绘画，背景处理为一片重色。在这一绘本中，我想用颠倒的构图表达世界的无常性，讽刺战争破坏了世界原本的秩序，违背了人们对生活的向往；



《皮囊——海是藏不住的》


向上滑动阅览


第二部分是文学插图，文本选自蔡崇达《皮囊》中的一篇《海是藏不住的》，讲述的是在父母的隐瞒下，小主人公执着要找到大海的故事。以红蓝彩铅模拟圆珠笔的效果作为绘画手法，底色用水彩上了一层淡黄褐色，表现了农村淳朴的特点，呼应了全书的题目“皮囊”。                                 




黄嘉榆

1079500344@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《盒居》


向上滑动阅览


《盒居》体现了我对周边一类人群生活状态的观察，他们“舒适”地生活在自己的圈子中，每天重复着固定的生活，接受固定的信息，有着固化的思维模式。长时间的行为重复、人们对现实生活压力的逃避使“盒居”人群沉溺自我，对外界信息无意识地屏蔽，而逐渐演变成自我封闭的状态。



《图书馆奇谈》文学插图


向上滑动阅览



文学插图的文本选自村上春树短篇小说《图书馆奇谈》，诡谲的故事丶晦涩的隐喻，以及故事中吸食人脑浆的图书馆、奇怪的羊男、美丽的少女...都是它吸引我去深究的所在。




季冠桦 

599232416@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《循》

向上滑动阅览



在中国漫长的历史长河里，死亡原本一直是我们所避讳的词。我们从未将它与生存放在平等的位置，我们从来只觉得生值得尊敬；死，太可怕了。当我们真的能够直面这个问题，在它来临而我们又无法避免的时候，我们更应该尊敬他，如同我们敬畏自然。


我的绘本作品的内容便是主角小男孩在陪伴自己长大的狗狗寿终正寝后，在一段自己幻想的旅程中，内心无法接受事实的心境转化为认识生命本质的过程。



《尘埃落定》


向上滑动阅览


《尘埃落定》写的是解放前夕藏族土司制度解体时代的故事，作者虽然也描述了藏民社会的风土人情、土司制度的森严等级，但他更感兴趣的是这种氛围里的人与人性，并通过麦其土司的傻子二少爷，把这一切都别具手眼地揭示了出来。


我的作品正是将傻子二少爷以局外人甚至是更高层次的角度展开进行的创作，对于原著内二少爷对尘世的思考进行了更加丰富的演绎。




景楠舒

2198575406@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《影·欲》

向上滑动阅览


绘本《影·欲》主要讲述了一个男孩看到了他对一个女孩爱而得不到的欲望，以及众人的巨大欲望仓皇逃走，最后被欲望吞噬的故事，手法上尝试了pvc磨砂片喷漆等各种材料。


《萧萧》


向上滑动阅览

文学插图我选择的是沈从文的《萧萧》，主要讲述了封建制度湘西乡下一个童养媳的故事，手法上主要选择了牛皮包装袋和炭笔结合




兰舒凌

1530550431@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《许愿的森鸟》


向上滑动阅览

老妇看到一只鸟飞过，她想要占有鸟儿于是在林间寻找。这荒谬的行为和目的使她内心痛苦。她到最高的山寻找，看到鸟群钻入云层的奇妙景象。这不是她最想要的结果，但从中得到了内心的平静。这是平凡反抗命运的方式。



《剪亮的灯盏》


向上滑动阅览


南希和芦在大城市里工作，都有着嫁个好人家的梦想。但在性格和生活环境熏染下，南希重新思考了幸福的含义，把握住了真正重要的东西。




李旖桐

617401004@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《无人生还》

向上滑动阅览

第一部分文学插图是以英国作家阿加莎.克里斯汀的推理小说《无人生还》为文本创作的，使用了酒精和碳粉结合的手法，是一组黑白画作品。



《挣扎》


向上滑动阅览

第二部分的绘本创作灵感来源于校园欺凌，是我个人对欺凌事件的疑惑与压抑，以水彩和炭笔作为主要表现手法。



李运鸾 

yunluan.lee@tom.com

指导老师：罗必武 陈凯

                                         

《即将》


向上滑动阅览


第一部分“绘本”《即将》是一个关于传统手工艺将要在现实生活中消失的绘本，画面以贵州苗族为背景，讲述主人公在村里的日常生活与传统手工艺蜡染制作的兴盛到落寞，画面通过用版画语言中的综合版与手工拼贴制作，以画面的构成与肌理质感呈现出一个手工艺渐渐被遗忘的苍凉，而引申出不仅仅是蜡染一种手工艺在被遗忘，还有很多其他的手工艺也在流失，希望通过绘本《即将》里的画面能给到大家一些感悟。



《第七天》


向上滑动阅览

第二部分是为余华的小说《第七天》作文学插图，以喷漆、炭笔、色粉、彩铅等作为画面材料。



梁晓彤

732826976@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《示众》


向上滑动阅览


《示众》是鲁迅先生1925年创作的一部短篇小说。小说将围观与被围观的人近乎毫无保留地展现在读者面前，模糊了两者的界限，从而引发读者对这种“围观”现象的反思。我节选文中的片段，组成画面。我用圆珠笔像打印机一样描绘，模仿照片的质感，黄土则用于强调故事的环境，试图还原文中老北京的场景:烈日下的首都、聚集的人群……示众的犯人看不清脸，围观的人们丑态百出。



《宠物》


向上滑动阅览


绘本插图节选《宠物》:我以一只小狗的经历与人的经历进行类比，引发人们对被规则“禁锢”的反思。



林若嘉

1738401464@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《堂吉诃德》


向上滑动阅览

第一部分是根据《堂吉诃德》创作的文学插图，以素描手法加上报纸拼贴为主要手法，试图呈现出出不一样的画面来表现堂吉诃德的故事。




《拜天公》



向上滑动阅览

第二部分“绘本”《拜天公》，是根据潮汕地区的拜神习俗进行创作，用黑白水墨加彩铅的手法来表现出潮汕地区特有的信仰文化，也是出于我自己从小到大对这一习俗的视角出发，表达我对拜神习俗的看法




刘晓梅

254068300@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《镜遇》

 

向上滑动阅览

漫漫人生道路中，一直陪伴我们的就是我们自己本身，生命不息，循环不止，人类一直都是在认识探索自我的循环中突破自我的，通过自我去认知探索世界，周而复始。

 



罗婕

450756455@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《没有画的画册》


向上滑动阅览


第一部分是为安徒生童话中的《没有画的画册》创作的文学插图，是以月亮的视角给阁楼里的小画家讲述发生在世界各地的事情。在我的理解之下，将有关生死，现实社会，阶级等故事用画面呈现出来，材料运用了木炭。




谭艾铭

739387150@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《海的女儿》


向上滑动阅览


我被故事中勇敢追求爱情，并且勇于承担后果的人鱼公主所感动。我想通过作品向观众传达，女性独立除了经济独立之外，还需要思想独立，更重要的是独立地承担责任和后果。成熟的随心所欲，是以不伤害到别人为前提的。



《光合之众》



向上滑动阅览


绘本通过把人比喻成被动生长的植物，表现人们面对现实问题的无能，不作为，冷漠的态度。再以因人们态度问题导致问题恶化的结果，警醒人们要积极面对问题，并且主动地及时行动解决问题。




汤静颖

664738541@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《偷飞机的人》



向上滑动阅览


世界逐渐工业发展的过进程中，人的观念也逐渐物质化利益化。一个机场工作人员不知原因偷驾驶了一架飞机结束了自己的生命，事件引发的网上评论令人深思，人是不是除了眼前的苟且，也应当有诗和远方？




《蝇王》


向上滑动阅览


英国作家戈尔丁小说。讲述了第三次世界大战时一架飞机坠落荒岛，只剩下一群孩子在岛上互相残杀的故事




汤秋红

986245864@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《毫无办法》


向上滑动阅览

第一部分绘本《毫无办法》:以个人成长经历为灵感，描述一个从小缺乏社交锻炼（或有社交恐惧）的人去到一个新的地方，融入不进新环境，没办法和别人相处交流而感到沮丧又无助，但成长的漫漫旅程我们总会遇到属于自己的交际圈子，所以不要害怕，以水性颜料晕染的水迹做肌理为主要表现手法；

 


《情书》



向上滑动阅览


系列二是岩井俊二《情书》的文学插图，因为《情书》通过两个女生的书信来往来叙述故事，由此想到用旧信件做拼贴，再加彩铅、水彩绘画来表现。



汤雯婕

1208569018@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《饲》


向上滑动阅览


绘本《饲》精选插图，汲取个别昆虫的发育过程为灵感将昆虫的发育与人类的发育过程相结合，创造出当人类成为被饲者后的生活场景。意为表达现下的我们其实是社会大环境下所饲养出来的产物，人们所谓的成功也并非自我的选择，而是受社会影响下的结果罢了。被饲者在被饲喂成长的过程分为一下四个阶段：孵化，幼体，结蛹，破茧。通过四个画面表现出来，象征个体的意识在无形的管理和限制中被逐渐塑造的过程。



文学插图《天帝妖狐》乙一（日）


向上滑动阅览

在往后漫漫无尽的岁月里，我会因懊悔自己的罪过，终致无法忍受痛楚而仰望夜空吧。但是那个时候，你的温柔一定会拯救我、一定会抚慰我这头悲伤野兽的孤独。”让我相信最终我们都会找到属于自己的光。



王江童

1074805944@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯

《波兰船长》

向上滑动阅览


绘本采用炭笔作为材料，文学插图使用了马克笔和钢笔为材料，分别表达了两个不同的历史场景。就像上世纪的黑白影视和哑剧一样，把故事安静的呈现给观众。




温晓玉

1098561267@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯



《墙上的斑点》


向上滑动阅览


第一部分文学插图《墙上的斑点》，以作家伍尔夫所著的短片小说《墙上的斑点》为脚本，以斑点为线索引出后来的一系列猜想。纸本水彩为主要表现手法。



《问我》

向上滑动阅览

第二部分原创插图《问我》，以社会新闻事件为脚本，“我”作为一个旁观者在面对新闻事件时情感的表达。在瓦楞纸上刻线做效果为只要表现手法。



《又戈》

向上滑动阅览


第三部分原创插图图《又戈》，主要描绘小孩在玩耍。纸本水彩、炭笔为主要表现手法。




杨炜钰

ywyisfn@sina.com

指导老师：罗必武 陈凯


《游鱼》


向上滑动阅览

《游鱼》讲述了一条宠物鱼两度跳出鱼缸的故事。游鱼作为一个渺小的个体，能否脱离赖以生存的环境和规律，是不可知的命题。



《伤心咖啡馆之歌》


向上滑动阅览

此系列是为《伤心咖啡馆之歌》所作的文学插图，以图像为媒介，重新诠释了心灵的孤独这一主题。爱恨的界限暧昧不明，只能以苦酒同时灌溉，终究无人知晓。





叶婉婷

403431846@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《胡桃夹子与鼠王》


向上滑动阅览

第一部分是为霍夫曼的童话故事《胡桃夹子与鼠王》创作的系列图，提取书中浪漫又童话般的氛围，利用儿童的视角，使画面更具有童趣化，愿这组画能够让观众回忆起童年时期对美好生活的向往，并以此来鼓励现实生活的自己。系列图以彩色笔和彩铅通过点线面作为主要表现手法；



《回忆之深》





向上滑动阅览


第二部分是绘本《深处的记忆》，讲述的是之前家里养的一只小猫的日常生活的状态，通过它在家里的某些表现或动作来带入画面以及用块面的背景来表达对它的不在之后的想念，以铜版画作为主要表现手法。




余慕杭 

464197101@qq.com

指导老师：罗必武 陈凯


《潮与歌与梦》


向上滑动阅览


第一部分是“绘本”《潮与歌与梦》，从气象爱好者的视角出发，以一种浪漫主义色彩的方式描绘一个热带气旋从生成到登陆的过程间与人和城市产生关系的过程，主要采用水墨和彩铅并辅以钢笔硬线的方式，将云雨的韵律和城市的机械美感结合在一起。


《金发姑娘》


向上滑动阅览

第二部分是文学插图《金发姑娘》，描绘了尼尔·盖曼所书写的一位父亲给爱女讲述睡前故事的故事，通过对木版的肌理和刀刻痕迹的运用来拓宽插画创作的语言。




钟莹慧

18126848238@189.cn

指导老师：罗必武 陈凯



《迷失》




向上滑动阅览


第一个系列是原创绘本《迷失》插图精选。我试图用故事的人物比喻自己在城市里的迷失状态，通过用城市这种物象的不断转换来表达人物的情感。在创作过程中怎样的构图、城市造型如何变化来表达女主的情感，是我前期一直在不断思考与修改的主要标准，而孤独这个主题一直围绕着作品里的一个暗含的线索。绘本中对城市的描绘也是表达我对于“城市”和自我了解的过程，此次创作绘本的手法是想通过探索丝网版画语言的当代性，给予画面一种不一样的感受——既华丽又孤独。作品里也是通过城市元素碎片式的分解和组合完成具体的表达的。



《蓝狗的眼睛-第三次忍受》


向上滑动阅览



第二个系列是哥伦比亚文豪加西亚马尔克斯作品《蓝狗的眼睛-第三次忍受》插图精选，作品描述的对于死亡的概念——同一个人三次别人定义下的死亡的状态，我被这种戏剧性的文章和角度吸引，在创作里如何用不同的方式描述这几种不同的状态同时有不至于让作品围绕阴森恐怖的氛围，突破原有的对死亡描述的刻板印象是我一直想要达到的，画面以第三人称的视角描述了“我”——植物人在棺材里的心理变化和周围的变化，使用极浅的色调营造一种“活在自己世界”的氛围配合元素的使用使画面有可读的情节。



广州美术学院的插画作品是不是非常精彩呢？

融合了强烈的个人风格和思想

有对经典作品的再创造

也有对自我剖析的感想

还有生活中与社会上微妙的小事

和一瞬间的感情



还想了解更多的毕设作品

锁定wuhu的后续报道哟！




你一定还感兴趣：


2019年浙江传媒学院动画学院「动画专业」毕设专题来了！


2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「动画和衍生品单元」毕设专题来了！


2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「戏剧影视美术设计专业」毕设专题来了！


2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「插画与漫画专业」毕设专题来了！


2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「游戏单元」毕设专题来了！


2018年中国美术学院插画与漫画专业最全毕设公开！


2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「游戏设计艺术专业」毕设专题来了！



2019年北京电影学院动画学院「漫画单元」毕设专题来了！



「皮卡丘」为什么这么赚钱？



—END—





想了解更多后续的介绍要锁定wuhu哦，微博的小伙伴可以关注我们的新浪微博：wuhu动画人空间，对了！如果你想看更多动画作品，去b站搜索wuhu动画人空间看看？


新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！欢迎小伙伴们的投稿！


如果你喜欢，请分享给更多人看到：）

欢迎留言和wuhu三侠互动！


微信扫一扫
关注该公众号
