
2019年天津美术学院动画艺术系「动画专业」优秀毕设大合集来啦！
原创： 天津美术学院 wuhu动画人空间 1周前
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAyMzczNQ==&mid=2650915059&idx=1&sn=3177442f140d13d5ec302639c8935482&chksm=80e6dfabb79156bdfee9be626d8ac75a0a406d632b80b362fc171db686983ca71025251a8cab&scene=21#wechat_redirect

 2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第十八弹的是——天津美术学院动画艺术系「动画专业」优秀毕设」的小伙伴们！



天津美术学院动画艺术系官方授权发布

编辑/ 雨彐



大家还记不记得


各大美院毕业展正值预热的云Battle之际


因为“海报事件”而被迫出道的


天津美术学院？


一度成为了“西天组合”的扛把子


卓越筑梦

2019届天津美术学院毕业作品展海报



然而海报风波只是先给大家暖个场


后来人家凭实力solo了



这波反向操作可谓是欲扬先抑了


不仅赚足了流量获得人气


也体现了能说会玩的津式幽默


条件得天独厚


天美已然蓄势待发





今天


天津美术学院动画艺术系


的小伙伴们


就为我们精心准备了


优秀动画毕设的


“满汉全席”


快快就坐吧！



迷踪


指导老师：余春娜

主创团队：

刘清源

 863215171@qq.com


吴垚斌

 wu915577361@qq.com


于浩

 2571551182@qq.com


施楚玥

 639410199@qq.com


李晓茵

 2639953241@qq.com

作品概述：


影片讲述了一个女孩在幻境中冒险的故事。作品中女孩的口琴像迷一样消失了，于是她在一个超现实的空间中寻找那把口琴，其实口琴也象征着她的自信与勇气。

最后她明白丢失的口琴只是她焦虑中高度紧张的一系列联想。


静帧呈现

动态演绎

精彩预告



茶馆

《TEAHOUSE》


指导老师：余春娜

主创团队：


骆晨晨 

导演

luonineone@outlook.com 


胡岚静 

1559360551@qq.com


何嘉瑶

741055048@qq.com

作品概述：


一对夫妻路过茶馆在吵架，茶客们纷纷议论，这时有一位大爷说昨天在楼道里听到了夫妻俩说离婚的事，并且和女方拌嘴，当所有的茶客都在指责女方的过错时。茶馆里的倒茶大爷却在昨天停电的深夜，看见男方进了对面寡妇家的门......


静帧呈现

动态演绎



南栖记

《BACK TO THE SOUTH》


指导老师：余春娜

主创团队：



李伟

 954266782@qq.com


张佳瑷

601301256@qq.com


沈鹤扬

718525257@qq.com


蔡唯丽

307008915@qq.com


何美霖

eplts2@163.com


作品概述：


空山不见人，但闻人语响，幽幽谷深处，缭绕云雾间……老人捡到一只受伤的鸟并悉心照料，不曾想此鸟却是仙灵所化，可翼展数十米，号令百鸟，倾巢而出，为报旧恩，无畏风雪寻找老人……凄婉绝唱，始于《南栖记》。

 

静帧呈现

动态演绎



娱乐至死

《AMUSING OURSELVES TO DEATH》


指导老师：姜晓冬

主创团队：



陈晓曼

544104217@qq.com


王嘉靖

1324062794@qq.com


陈应欢

1143974228@qq.com

作品概述：


在多媒体信息化时代的浪潮中，人们的精力在不知不觉中被游戏、综艺和热点头条等碎片化信息占据，低头一族比比皆是，起床找手机，吃饭看手机，抱着手机睡觉，刷娱乐信息已成为一种常态。


本动画影片便以低头族为题材，通过抽象的手法还原一个上班族的一天，影片中出现的“手机怪物”和所呈现出的夸张风格，基于现实反映了世界被科技智能带来的娱乐业所吞噬的可怕场景。影片中人与人之间木然的情感交流和机械式的动作，不禁使我们反思——智能科技时代的娱乐业彻底将人类吞噬之日会是如何呢？


静帧呈现


动态演绎


扫码观看精彩预告



SOLITUDE

《SOLITUDE》


指导老师：余春娜   

主创团队：


尹欣

669447680@qq.com

   

张胜佳

1017275141@qq.com

   

周侗

361571397@qq.com

   

周子晗

Artzzh267@163.com

   


作品概述：


两个男孩是从小到大一起长大的玩伴，并且他们有着共同的兴趣爱好，两个人的关系一直非常好。这样美好的关系一直保持到他们升上初中，然而就在某一天，其中的一个男孩发现他们的兴趣爱好受到了班级同学的嘲笑。面对同学们的嘲笑，一个男孩惊慌失措，想要重新融入班集体，而另一个男孩觉得没有必要随波逐流，认为自己开心就好，他们都没有办法理解对方。在这两种截然不同的价值观作用下，两人渐行渐远。这其实只是生活中十分常见的一件小事，两人的做法没有对错之分。

静帧呈现

动态演绎


扫码观看精彩预告



The Beast

《THE BEAST》


指导老师：姜晓冬

主创团队：


董榆

    导演，前期，动画，后期  

2424131169@qq.com


陈家侠

建模，贴图

jiaxia0956@163.com


作品概述：


小男孩一直是妈妈的掌上明珠，受妈妈宠爱，所以小男孩养成了傲慢的个性。后来家里养了一只宠物，妈妈非常喜欢它。小男孩非常嫉妒，痛恨家里那只狗。当妈妈上班时候，他就去虐待那只狗：他打翻小狗的狗粮，还把它扔进了黑屋子。小狗很可怜，小男孩却很开心。


后来小男孩高兴的睡了。梦境中，当他张开眼睛时，眼前的一切事物都颠倒了过来，他惊呆了。他想尽力去改变梦中的事，可是都是无用功。当他从梦中醒来忏悔他所作之错时，不料已经亡羊补牢，为时已晚。

静帧呈现

动态演绎



Breakfast

《Breakfast》


指导老师：段天然

作者：


樊安琪

1205265949@qq.com

作品概述：


本剧《Breakfast》讲述的是“用纸去烹饪食物并食用”的创意小故事，题材选自生活中的事情，所以具有很强的代入感。在某天的早晨，在纸质平面厨房，用纸质锅碗瓢盆等平面道具，一个步骤接着一个步骤的烹饪纸质平面食物，然后再坐在餐厅，以第一人称视角吃掉它们，让原本简单普通的日常表现出了让人意想不到的效果。


运用夸张的艺术表现形式，去呈现动态的逼真效果，带给观众奇特的试听体验，目的很单纯，主要是营造一种轻松愉快的画面与视听氛围，让观众去享受与放松。


静帧呈现

动态演绎



异外


指导老师：姜晓冬

主创团队：

李秋颖

772526965@qq.com


肖泽钰

xiaoyaost@vip.qq.com


周裴

448546158@qq.com


赵洪媛

872429341@qq.com

作品概述：


 一对宇宙搭档的飞船意外坠毁在某个星球表面，贪吃的机器人又不小心吃掉了备用电池，二人决定靠仪器指引出发寻找新的能源。路途中，机器人不改贪吃本性，这引起了主人的不满。在目的地，二人发生意见分歧，主人坚持要前往信号地，机器人则感觉到危险并拒绝。


主人执意前往山洞，却遭遇危险，闻声赶来机器人也被卷入其中，二人最终伤痕累累的在山洞下方更深处的一处地方醒来。此时，主人才意识到机器人之前的正确，在心情复杂时，仪器又开始鸣叫，主人扔掉了仪器，但远处仪器表盘上却显示出一个诡异的笑脸。


静帧呈现


动态演绎



困住


指导老师：张轶

作者：


王佳宁


2846452630@qq.com


作品概述：


作品灵感来源于对自我状态的反思，有时我会有拖延的习惯，而且我认为每个人身上多多少少都会有懒惰的因素，都想要沉浸在舒适的环境里。因此我用被床困住这样一个形式，去表现大家对床即舒适环境的依赖，从而形成拖延的行为。我们并不是无法挣脱，而是对舒适有种眷恋而懒于挣脱。但这种舒适有时却是甜蜜的牢笼。


静帧呈现

动态演绎



槐念


指导老师：张轶

作者：


鱼洋


625142372@qq.com


作品概述：


小时候住在一个偏僻的小区，有一棵比我年纪大很多的老槐树，那是儿时的乐园。从小一起长大的小伙伴，放学后书包丢在树边，就开始跳方格、丢沙包、跳皮筋还有各种已经忘记名字的游戏。直到深夜家长们出来寻找。


他离开了快十年，想回去看看的时候，房子已经拆得差不多了。我以为我会一直记得这个地方的一草一木，可记忆终究会模糊。只有看到老槐树，才能想起这儿曾经是什么地方。

老槐树啊，请你一直都在吧。


静帧呈现

动态演绎



少年自由则

《IF JUVENILE FREEDOM》


指导老师：韩永毅

作者：


李佳阳

562204744@qq.com

作品概述：


在动画命名上，我借用梁启超先生《少年中国说》中的“少年自由则国自由”这一句进行断句，取其前半句，将这句话变成了类似问句的语气。整部动画以古代为背景，以未染烟火的少年为主角，讲述一场现代人类在高科技的运作下诞生的阴谋，将麻痹现代人精神的某些书籍、电子产品，污染环境的交通工具、生活垃圾，热武器等投放到古代，以上帝视角来观察古人的异动，并以此取乐美名其曰为实验。


影片最后少年被吸入枪中，他去了哪里，我们不得而知，但如此“自由”地放任这些物品肆意地闯入生活，殊不知我们早已被现代化所控制，很多时候会听到某些想回到过去的感叹，从前的车马很慢，人们的生活也并没有枯燥无聊，诗词歌赋，人生哲学，一家人聚在一起享受着细细流淌的人生，而不是任由时间在指尖上下刷动中流逝。


静帧呈现

动态演绎



伤心的俄耳浦斯

《The Sad Orpheus》


指导老师：段天然

作者：


曹宇豪

riverrcao@163.com

作品概述：


俄耳浦斯（Orpheus）是来自古希腊神话中的一位具有非凡艺术才华的诗人与歌手，西方具有众多描绘俄耳浦斯事迹和身世的诗歌以及歌剧。实验动画《伤心的俄耳浦斯》基于作者与俄耳浦斯相似的身份环境，讨论了源自1998年大洪水对后世影响，作品与歌剧《俄耳浦斯的祈祷》（MARKOPOULOS, Y.: Liturgy of Orpheus）相结合， 并且尝试通过对于后现代主义语言特点的解读，与动画，影像和装置的结合，表达了作者本人的身份焦虑。


静帧呈现

动态演绎




火车公园


指导老师：韩永毅

作者：


龚俊湘


406228733@qq.com


作品概述：


在小镇的铁路旁有个小公园，在那里小女孩阿娜有个特殊的朋友——“猪皮格”。阿娜和“猪皮格”每天都在一起无忧无虑地玩耍，直到小女孩离开小镇。但到底什么是“猪皮格”，它真的存在吗？长大后的阿娜再次回到火车公园找到了答案......


静帧呈现

动态演绎


精彩预告



记忆迷宫


指导老师：余春娜   

作者：


王钟垚

1242260764@qq.com

作品概述：


《记忆迷宫》探讨的是关于当代人类身处的现实与幻想的融会关系，即赋予真实以幻想，并从幻想中找到隐藏的真实。短片由四部分构成：职场与压力；考场桃花源；网络与隐私；古典与未来。动画内容同时呈现了现实生活中的精神记忆与幻境意象并置的场景，融化的职场员工、爬动着的蜘蛛钟表、队列奔跑着的婴儿、肆意窥探着的眼球、悬浮在空中的中国古建筑……这些取代了真实的虚构幻境，均是对现实处境中复杂琐碎的心理压力的重新构建。


静帧呈现

动态演绎



黑白

《Day and Night》


指导老师：余春娜

作者：


李雨卿


iltwthanks@163.com


作品概述：


白天我们都要面对许多复杂的事情，筋疲力尽回到家后，人都被消耗的没有了自我。只有在夜晚，在自己的卧室里，在一张大床上，在梦境中寻找到一份安宁。即使梦境里夹杂着白日的“不安”，但在最后总能找到黑暗中的一点光亮，从而治愈自己。在每日清晨再生，勇敢地打开卧室的门，走出去。


静帧呈现

动态演绎



GENESIS

《GENESIS》


指导老师：段天然


作者：


谭昊

Goodbyepretty@gmail.com


作品概述：


我在解构主义的角度去探讨神学作品中绝对性真理解读的延异，这种延异带来多重释义，在我看来，这便是神学解释学无法拥有一个绝对权威的解释的原因。于是我试图让自己的作品可被观者作多种解读，他们的解读也在扩充了我的作品。


在创作中，我使用神学解释学的方法论去构建这个作品的世界，分三个部分来概括地阐释旧约创世纪开头的前三章，我的镜头看似零散，实际上都在环绕一个统一的故事前进。为了最大程度让观者产生多重解释，剥去所有明确的意象，在探讨叙事这一过程中完全挖空时间与空间的概念，模糊了事件的边界，因此，在我的作品中没有一个明确的空间，也没有时间的流动。


静帧呈现

动态演绎



居家的“我”

《I’m at home》


指导老师：余春娜

作者：


刘家望

763239503@qq.com

作品概述：


作品讲述被豢养在家的猫咪，当主人离开家上班后，猫咪在家里像人一样自由，玩滑板，做汉堡、看电视打游戏、点外卖，玩的十分开心。而与家中自由自在猫咪相比较，主人显得很诸事不顺，工作中被老板骂，下班坐地铁一直被挤。最终因为主人没有按时回家，猫咪感到担忧，跑去从冰箱里拿出一罐饮料，准备拿到家门口迎接主人。


静帧呈现

动态演绎


扫码观看精彩预告



BOBO  FRIEND

《Breakfast》


指导老师：张轶


作者：


王露橦

975116472@qq.com

作品概述：


我的动画作品《BOBO FRIEND》传达的是伴随着生活节奏的加速，生活压力的增大，人门越发的在生活中感到孤独，治愈与陪伴应社会生活变迁的要求逐渐产生，站在观影者的角度所提供温暖、轻松、愉悦。从“心”出发感受生活的美好……故事的主人公是一个患有轻微自闭症的小男孩，爷爷送给小男孩了一份生日礼物，礼物盒之中藏着一只可爱的精灵，随着后来爷爷的死亡，而精灵BOBO就成为了祖孙情谊的纽带。治愈过程亦在如此；它可以催泪，观者被感动的同时也能得到不同程度的治愈。有了理论基础的支撑也使其风格的存在变成了可能。


静帧呈现

动态演绎



寻

《PURSUE》


指导老师：姜晓冬

作者：


刘晓宁

1650219589@qq.com

作品概述：


森林里的小精灵抬头望见月亮并深深为之倾倒，他奔跑追寻，划船追到海上，月亮还是慢慢从海平面落下，精灵坠海幻化成了泡沫，却意外地......

“寻”意为寻找、追寻：寻找心之所向，追寻梦中理想。作者用插画装饰画为风格，为展现一个梦幻静谧的世界。


静帧呈现


动态演绎

精彩预告


ABOUT  EXHIBITION

天津美术学院动画艺术系


  四载筑梦，一朝花开。在天美的日子里，2019届毕业生秉承“崇德尚艺、力学力行”的校训精神，厚植艺术基础、潜心艺海、勤学苦练、尽情挥毫、激扬青春，他们追求卓越、筑梦力行。他们的作品中呈现出青年学子勤奋的学习状态和深厚的人文关怀，展现出青年学子鲜明的艺术个性和真诚的创作态度。


    我们希望通过本次毕业生作品展向社会展示、汇报天津美术学院在学科建设、教育教学和人才培养方面的成果，我们真诚地希望社会各界通过展览了解天美、关心天美、支持天美。


    不忘初心、砥砺前行。衷心希望2019届毕业生牢记艺术理想，把崇德尚艺作为一生的功课，努力追求真才学、好德行、高品位，做到德艺双修，创作出更多有筋骨有温度的精品力作，做真善美的追求者和传播者，成为先进文化的践行者、社会风尚的引领者。


——天津美术学院2019毕业展


各种风格的动画放送


多样口味一次满足


看完这么多优秀的动画作品


是否有些意犹未尽呢？


别担心


wuhu还为大家准备了


更多精彩作品和后续报道


记得Focus on 

wuhu哦！


(*^__^*) 



你一定还感兴趣：


2019年北京电影学院动画学院「优秀毕设」最全大合集来啦！


2019年浙江传媒学院动画学院「动画专业」毕设专题来了！


2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「动画和衍生品单元」毕设专题来了！


2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「戏剧影视美术设计专业」毕设专题来了！


2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「插画与漫画专业」毕设专题来了！


2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「游戏单元」毕设专题来了！


2018年中国美术学院插画与漫画专业最全毕设公开！


2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「游戏设计艺术专业」毕设专题来了！



2019年北京电影学院动画学院「漫画单元」毕设专题来了！



「皮卡丘」为什么这么赚钱？



—END—





想了解更多后续的介绍要锁定wuhu哦，微博的小伙伴可以关注我们的新浪微博：wuhu动画人空间，对了！如果你想看更多动画作品，去b站搜索wuhu动画人空间看看？


新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！欢迎小伙伴们的投稿！


如果你喜欢，请分享给更多人看到：）

欢迎留言和wuhu三侠互动！


微信扫一扫
关注该公众号
