2019年中国戏曲学院新媒体艺术系「动画单元」毕设专题来了
https://www.bilibili.com/read/cv2805200
2019年中国戏曲学院新媒体艺术系「动画单元」毕设专题来了
动漫资讯 8小时前 158阅读31点赞0评论
2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第十四弹的是——中国戏曲学院新媒体艺术系「动画单元」的小伙伴们！
中国戏曲学院新媒体艺术系官方授权发布
编辑/ 雨彐
戏曲是我国传统的戏剧形式
也是我国最具有民族特点和风格的艺术样式之一
这一期，我们为大家带来了
中国戏曲学院「动画单元」的作品
动画与中国戏曲的组合碰撞
会摩擦出怎样的火花律动呢？
来一睹为快吧~
青春国戏毕业季之“融·韵”
中国戏曲学院新媒体艺术系2019毕业生作品展
开幕时间
2019年5月17日下午
展映时间
2019年5月17日--5月22日
展映地点
北京市798艺术区 悦·美术馆
精彩放送
融
·
韵
「 霸王别姬 」
指导老师：张立
导演：王胜
作品介绍：
《霸王别姬》是由京剧《霸王别姬》改编，用动画的形式表现出霸王与虞姬的离别之痛，具有浪漫色彩。
静态展示
动态展示
「 闹天宫 」
指导老师：周星
导演：史晓东
作品介绍：
《闹天宫》是以京剧闹天宫为创作灵感的三维动画。
人物的服饰纹样与颜色搭配参考了传统戏曲服装的造型，动画的以三维渲染二维的风格表现，“天宫”是以舞台的形式展现。
静态展示
动态展示
「 舞台 」
指导老师：马驰
导演：刘子玥
作品介绍：
《舞台》，戏曲动画、灵感来源于戏曲舞台表演和剧目《白蛇传》。中国戏曲舞台上的演出，饰演白素贞的演员融入内心的情景中，最后又回到舞台的真实的过程。
静态展示
动态展示
「 幽冥巫山云 」
指导老师：周星
导演：孙霄麟
作品介绍：
《幽冥巫山云》改编自京剧《活捉三郎》选段，讲述女鬼阎惜娇去找负心情夫张文远索命的故事。本短片采用三维动画制作方法，运用了动作捕捉技术。本片场景设计像是舞台却又区别于舞台，实现在舞台与现实表现的切换。
静态展示
动态展示
「 钟馗探妹 」
指导老师：马驰
导演：陈奕颀
作品介绍：
《钟馗探妹》戏曲动画，取材于中国传统戏曲剧目《钟馗嫁妹》。
钟馗作为鬼王，带着小鬼回到终南村寻找妹妹，到门口时又担心自身相貌大变，妹妹不认他为兄长，踌躇犹豫不定，下定勇气敲门，正担心时，妹妹喊出了“哥哥”二字。
静态展示
兄妹相认
动态展示
ABOUT EXHIBITION
中国戏曲学院新媒体艺术系
自2014年以来，中国戏曲学院新媒体艺术系每年在悦·美术馆举办毕业生作品展。该展览成为戏曲文化传承、传播、艺术设计创新重要的实验平台，也是798艺术区一道民族特色鲜明、充满创新活力的风景线。新媒体艺术系强调以戏曲学科为本体，以弘扬传播优秀传统文化为使命，突出培养具有民族文化情怀、创新素养和创造能力的艺术设计人才。
此次展览以国戏新媒体艺术系2019届本科毕业生的设计作品为主要内容，展出类型包括动画、绘画、创意产品设计、数字影像艺术等，充分展现了师生在传统文化传承与传播方面所做的努力和尝试，并以此机会向社会各界汇报新媒体艺术教学和实践方面取得的成果欢迎社会各界人士前来观展给予指导。
— — 中国戏曲学院新媒体艺术系官网
动画+戏曲=老少咸宜
动画+（ ）=？
后续wuhu还为大家准备了
更多精彩作品
欢迎继续锁定wuhu哦
↖(^ω^)↗
你一定还感兴趣：
2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「戏剧影视美术设计专业」毕设专题来了！
2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「插画与漫画专业」毕设专题来了！
2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「游戏单元」毕设专题来了！
—END—
