2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「插画与漫画专业」毕设专题！
wuhu动画人空间 原创 发布于 2019-05-28 13:00:09 投诉
阅读数：28914

​​

 2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第六弹的是——中国美术学院影视与动画艺术学院「插画与漫画专业」的小伙伴们！


就在前几天


我们正式迎来了


中国美术学院2019年毕业展



今天


就让我们一起来看看


插画与漫画专业


精彩作品吧


！！



中国美术学院影视与动画艺术学院官方授权

编辑/白白酱



温馨提示：以下作品（点击）皆可放大观看，不然可能错过细节^0^



01


《和解》

作品编绘：陶虹

   （微博@-黑澤貓-）

指导老师：陈敏


作品简介：

“我们生而破碎，用活着修修补补。”

——尤金·奥尼尔

因为不可抗力，生活中有很多我们无法策划解决方案的事。当发现无法改变时，便尝试着接受这样的结果。


但同时也记着，黑暗边缘是光亮的起点。





02


《一个人的故事》

作品编绘：李皓嘉

指导老师：阮筠庭


作品简介：

这是以大学四年生活与个人成长为出发点进行创作的叙事性漫画，表现主角的怯懦懒惰与理想之间的矛盾。


<<  滑请截图观看精彩作品部分内容 >>




03


《拥抱不完美》

作品编绘：陈彦君

   （微博@橘盐）

指导老师：陈敏


作品简介：

当小孩子们长大的过程中，总因为他人的指指点点觉得自己一点也不完美。他们想要改变，试图抛弃掉不完美的自己，但阴影就像深海里的黑影，又像突然俯冲的鹰隼。即使改变了自己的外貌和形体，他们仍是逃不掉自卑的深渊。只有一些长大的孩子们发现，发自内心地接受自己，拥抱不完美，才能和自己达成和解。






04


《藏族寓言故事——祸福相依》

作品编绘：王依容

   （邮箱：2589542434@qq.com）

指导老师：陈敏


作品简介：

藏族民间用离奇的幻想，编织出奇妙曲折的故事，同时给人以启迪。这个故事讲述了儿子为父亲寻药的过程中种种奇妙的经历，同时引出“祸兮福之所依，福兮祸之所依。”的道理。




05


《面相》

作品编绘：汤鑫魁

指导老师：陈敏


作品简介：

本作品是以我读《皮囊》（蔡崇达）、《人间失格》（太宰治）、《心》（夏目漱石）、《黑猫》（爱伦坡）之后，为这些文学作品所创作的，包含我自身感受的书籍封面插图。《皮囊》中的“我”，随母亲去找巫士解梦以期能够完成已逝父亲托梦的愿望，当巫士被父亲“上身”，说出“儿子是文曲星转世，将来定能光耀门楣”时，深深触动了我，觉得这一句便是我读《皮囊》最深的感悟。希望通过创作这一系列插画，将我对于这几本书的感悟带给大家。





06


《丸子》

作品编绘：陈雯

指导老师：陈敏


作品简介：

本作品以我的猫“丸子”为主要表现对象，借此来描绘出一些温馨有爱的日常生活场景。






07


《食在江城》

作品编绘：陈欣苑

   （邮箱：840747464@qq.com）

指导老师：陈敏


作品简介：

每个地方都有不同的美食，我一直认为食物是承载记忆以及历史的一种方式，每个人离家许久之后最为想念的就是家乡的食物。我生长在湖北武汉，这次的创作我以家乡的食物作为线索，串起一系列属于我家乡的故事，展现出在我心中最为真实的武汉。


<<  滑请截图观看精彩作品部分内容 >>




08


《高亮赶水》

作品编绘：王晨圳

   （微博@瞳摇JAANA）

指导老师：陈敏


作品简介：

北京城西直门外有一座高粱桥，传说它本叫高亮桥，是为了纪念小将军高亮而修建的。想当初修建北京八臂哪吒城时，惹恼了龙公一家。龙公、龙母、龙子、龙女乔装改扮混进京城取走了所有的水。高亮出西直门到玉泉山，一路追赶龙公龙母，最终成功追回了北京城的水。





09


《屠医》

作品编绘：关聂骏

指导老师：阮筠庭


作品简介：

这是一个关于屠戮的故事，它要夺去生命掐断最后一丝呼吸。

这也是个关于医疗的故事，它能够拴紧生命逃脱死亡的边线。

一个是血雨腥风的地狱，一个乃救死扶伤的天堂。

从检查——合格——屠宰，这是为了利益而去夺取；

从检查——诊断——医疗，若没有利益则会被遗弃。 

两地看似天渊之别，但却殊途同归。

屠宰场里的机器、刀具，还有那戴着口罩的面孔，与医院十分相似。

这种相似感，令人窒息。

医院里病床的栏杆犹如牢笼，禁锢着生命和自由。

锋利的刀具和针管沐浴着鲜血，不断地削弱生命。

撕裂的呼喊声被机器的嘈杂声埋没，空气中的血腥味也被药水味掩盖。

无奈与无助，任由自己消化。

痛苦后换来的是冷漠的眼神，无法预支的结果将是等待死亡的通告。

这种痛苦间于屠戮与医疗之间，像是一个拿着屠刀的医者在对你微笑。

此时此刻，我就像是屠宰场里的牲畜，没有自主权。

无法改变，只能听由别人宰割。




10


《轮回》

作品编绘：黄诗轩

   （邮箱：446370275@qq.com）

指导老师：阮筠庭


作品简介：

生命的诞生与死亡其实是非常微妙而又感性的，细胞的凝聚与分解只是生命诞生与死亡的表象而并不能真正的代表一个生命体，科学或者宗教对于轮回都有理性的理解和阐释，所以我决定用一种感性的方式来阐释轮回对我的意义。基于我的生活，用我外公的过世来引入轮回的话题，描写了我与外公之间的联系，最后想表达的是我理解轮回是虽然肉体消失了但是你会永远的活在别人的心中，被珍藏。想要表达不要惧怕死亡。这也是我对我外公的一种纪念。





11


《感染》

作品编绘：李佩芝

   （微博@叠迭迭迭迭迭）

指导老师：阮筠庭


作品简介：

拇指上长的小小的“鸡眼”，一次三分钟的手术就能治愈的轻微疾病，对任何人来说都是件不值一提的小事，对小时候的我来说却像一场心惊胆战、血肉横飞的战争。每个人都会经历认为自己的世界和他人格格不入的阶段，而那时的我尚不知其中的隐秘，只是身不由己地迷失在两个世界的交替变换之中。





12


《追逐》

作品编绘：廖家朗

指导老师：阮筠庭


作品简介：

这是一部我和弟弟童年时期真实经历改编的叙事漫画。在同样的家庭里，因为弟弟父亲的败家行为，导致家里人对待弟弟的态度也发生改变。而在这故事中，主要围绕描写我和弟弟在对待家里人偏见态度时的心态变化，分别从我一开始的“察觉”偏见到无法改变再到最后的释然态度，而弟弟则是从“屈服”到“反抗”再到“逃离”的心态变化。其中还包含了我想对这段亲情的挽回，所以以追逐为元素做故事的开头和结尾。





13


《末班车（Bus of Void）》

作品编绘：彭旭艾

指导老师：陈敏


作品简介：

这是一部非线性叙述的自传性漫画。主人公自身有对艺术的追求与向往，而因现实等等原因备受矛盾困扰。故事开始是主人公在因疲惫而在床上小憩，父亲发来始终如一的简讯，无非就是叮嘱熬夜伤身，多多学习。父亲在主人公的成长过程中并不是一直都在，因为他是一名军人，有他应有的责任。然而，有军人称号的父亲和主人公想象的不太一样，复原回家的父亲开始自我放逐，原先对艺术的追求也开始渐渐淡忘，只能在听主人公弹琴时回忆留苏的岁月......


<<  滑请截图观看精彩作品部分内容 >>




14


《回音》

作品编绘：吴佳丽

   （微博@potatObicular）

指导老师：阮筠庭


作品简介：

这是一部根据作者亲身经历改编的叙事性漫画。从出生的那一刻起，我们便在与旧事物的告别和与新事物的相遇中一点点长大，这些事物的经过也在我们的生命中刻下了不可磨灭的痕迹。对于过往记忆的情感表达一直是我作品的主要内容，所以在这部漫画中，我以多次“离别”为线索，随着时间的推移和年龄的增长，我对“离别”和“回忆”的理解也慢慢发生了变化…


<<  滑请截图观看精彩作品部分内容 >>




15


《海的女儿》

作品编绘：许振港

指导老师：阮筠庭


作品简介：

这系列作品以水彩的方式呈现安徒生经典童话《海的女儿》的悲剧故事。在我的心中人鱼姑娘对爱情的追求因为其种族的关系注定无法实现，化为泡沫则是中无法实现的爱情的终局。人鱼姑娘注定悲剧，这种悲剧却因为人鱼姑娘的执着且显得使人动容。




16


《外部世界》

作品编绘：浔阳

   （微博@-浔阳城-chestnut-）

指导老师：陈敏


作品简介：

不同的少女各自存在于不同的世界。身体只是作为一个躯壳而存在,真正的灵魂早就像花朵一般,悄悄逃出禁锢,在外部生根发芽,长成了这些不同的世界。




17


《河岛》

作品编绘：杨美旗

   （微博@富浆梅子）

指导老师：陈敏


作品简介：

创作该绘本的初衷来源于作者的一场梦，以及面对亲人病痛时的无助，在这个过程中作者获得了很多的思考与启发，同时也发现身边的同龄人也在经历与作者本人相似的处境，因此希望通过这个绘本可以与有相似经历的人产生一点点共鸣，给予他们或多或少的启发。从一个刚刚成年而又无法完全独立的年轻人的角度，去描绘处于这一年龄段人们敏感而矛盾的内心世界。


河岛是作者家乡河上的一座荒岛，童年时的很多记忆中都有河岛的影子，河岛在不知不觉中成为了一个情感的寄托，代表了作者的内心。在作者的梦里，它变得更加超现实，与作者的情感和记忆相结合，描述了作者对于生命的感受，对家人、朋友的爱，以及对自我的探寻，场景中出现的迷宫、摩天轮、树枝、鸟等事物具有了深层的象征含义。





18


《ROLLIN’STONE（滚石）》

作品编绘：赵浩臣

   （LOFTER ID：hualeshan）

指导老师：阮筠庭


作品简介：

这是一个自闭男孩的成长经历。但其实是一次事故的背后到底是什么推动力让人把一种暴力二次扩散开来的故事。是想表达扭曲的暴力的传递是一直在以“欺负弱小”的方式运作的。比自己强大的权威是无法在压抑的环境下被轻易推翻的，恐惧会伴随弱小者长大，并在弱小者有一定能力的时候施加给更弱小的一方，从而让悲剧不断地发生。要克服恐惧本身首先要清楚认识自己。要让真相明了。而不是现实中大多数家庭的做法，避而不谈。


滚石是出自一张专辑的名字。一块不停滚动的石头意为一种漂泊，无家可归，不安分，逃避，运动，不陈腐等等意思。而主人公从出生到发生事故的这段成长便是一种不断运动，不断被家庭和自身的压力抽打，于是不断以不受自己意志驱使的方式像傀儡一样在人生公路的弯道左右碰撞翻滚的过程。




19


《夜郎》

作品编绘：陆盈睿

指导老师：阮筠庭


作品简介：

本系列绘本插图，灵感取自贵州花溪夜郎谷的石像群，作者试图探索一种充满原始生命力的中国幻想。作品中的夜郎与历史上已经消失的夜郎古国没有必然联系，作者将它想象为一个生活在黑夜中的神奇国度，并以此为原点编写故事。作品分为三个部分，第一部分：老国王太爱王子，所以在王子成人礼前一晚将王国搬进黑夜中，目的是让王子永远不会成年。


第二部分：向往外面世界的王子乘坐橘色大猫飞出了黑夜。第三部分：重新回到黑夜王国，向国王讲述外面的世界，通过交流最终两 人重归于好，国王开始支持孩子的梦想。





接下来


就一起来欣赏


来自研究生的作品吧^V^



01


《邻家哥哥要娶妻》

作品编绘：张彤彤   

   （微博@鸭蛋炒栗子）

指导老师：吴小华、蔡志忠、戴铁郎


作品简介：

绘本改编自昆明童谣《邻家哥哥要娶妻》。


邻家哥哥要娶妻，邻家伯伯笑嘻嘻，吩咐厨子杀雄鸡。

那鸡说：喔！喔！喔！我会早起报时候，为啥不杀那头牛？

那牛说：哞！哞！哞！我会耕田力气大，为啥不杀那条狗？

那狗说：汪！汪！汪！我会在家看门户，为啥不杀那头驴？

那驴说：咴！咴！咴！我会拉车四处走，为啥不杀那头猪？

懒猪天天不做事，想要申辩没话说。


转头一扭对人说：苦活累活动物做，人类好吃又懒做。




02


《新桃花源记》

作品编绘：段凯琳

   （微博@渣喵壮士）

指导老师：吴小华、蔡志忠、戴铁郎


作品简介：

该作品是以贵州黔东南地区为背景、以表现侗族生活为主题的长卷式绘本。借陶渊明《桃花源记》的诗情来演绎侗寨中世外桃源似的生活状态，故取名为《新桃花源记》。


长卷全长7.9米，宽0.3米，由十个篇幅组成，内容从左至右依次为：1.行船于山水中、2.忽逢桃花林、3.上岸进寨、4.农耕、5.修屋建房、6.侗布制作流程、7.长桌宴、8.侗族大歌、9.散场告别、10.乘船离开。




03


《八仙过海》

作品编绘：傅昱

   （站酷：迷路的麋鹿鹿）

指导老师：刘正、王剑武


作品简介：

以《八仙过海》故事为基石，结合中国传统年画人物造型特色和壁画艺术表现效果，尝试创作出兼具中国传统艺术韵味与现代艺术美感，单独成立又相互关联的《八仙过海》神话故事插画作品。


《八仙过海》作为家喻户晓的神话故事，生动传神的表达出其中蕴含的君子和而不同，化干戈为玉帛等经典儒家思想，中国在接受外来文化的同时，更需要通过弘扬《八仙过海》这类经典的传统故事，稳固本土文化地位。






04


《孔雀东南飞》

作品编绘：程克妳

   （微博@插画师-妳子）

指导老师：刘正、王剑武


作品简介：

“孔雀东南飞，五里一徘徊”。故事取材于东汉献帝年间发生在庐江郡（今安徽怀宁、潜山一带）的一桩婚姻悲剧。主要讲述了焦仲卿、刘兰芝夫妇被迫分离并双双殉情的故事，控诉了封建礼教的残酷无情，歌颂了焦刘夫妇的真挚感情和反抗精神。











05


《长恨歌》

作品编绘：盛明圆

   (微博@卫生纸的生活）

指导老师：刘正、王剑武


作品简介：

这部作品是以唐代诗人白居易的《长恨歌》为内容进行的绘本创作。本绘本以杨贵妃的视角出发来描述这段千古流传的爱情故事。作为一个女性，杨贵妃在爱情面前的勇气，牺牲，和“恨”，是我在这部作品里着重刻画的。 





是不是怦然心动？


你最期待哪些作品呢？


欢迎来讨论区一起交流呦！


后续还会接着为大家展示


更多精彩内容


大家一起拭目以待吧^v^