
2019清华大学美术学院动画毕设资料合集 | AniOne
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU0ODIxMw==&mid=2649947864&idx=1&sn=df778810a9751550c329a0cdcface1d5 
动画学术趴 动画学术趴 昨天



在毕业季到来的日子里，学术趴第三届AniOne线上展（←点击进入链接）活动也已经开始报名啦！


AniOne线上展的举办，是为了给即将毕业的小伙伴们提供一个展示自己作品和交流的平台。今天我们要向大家推荐的是2019清华大学美术学院的毕设作品资料合集。


想知道同学们的作品有多惊艳，快来先睹为快吧！这里也有部分应届毕业生的联系方式，用人单位拿着这条推送去看展，还可以直接和你心仪作品的作者取得联系哦。



展览时间

2019年6月6日-6月27日

展览地点

清华大学艺术博物馆

二层4号展厅、四层7、8、14号展厅

清华大学美术学院

A区多功能厅、B区学院美术馆

开放时间

清华大学美术学院

9:00-18:00

（17:30停止入场）

清华大学艺术博物馆

9:00-17:00

（16:30停止入场，周一闭馆，法定节假日除外）


另外还有一个小型展览哦：


清华美院美511动画班学生毕设作品展映会

展览时间

6.14晚7:30

展览地点

清华美院B座B413



《鸦·真相》



作者信息：

 

黄麒冲

导演、原画、动画、场景

邮箱：ttvvc4000@126.com


指导教师：吴冠英


作品简介：

 

只是普通的角色动画短片。


动态展示：




《美妙的世界》

 

 

作者信息：

 


顾恬羽

邮箱：guuty@sina.com


指导教师：王之纲


作品简介：

 

男主醒来时发现世界陷入了死亡，他出门求救，但四处都是尸体。渐渐地，男主的心情由恐慌变得喜悦，感觉得到了自由。一段时间后，他开始觉得孤独，回到家想要和大家一起死去，这时他才发现自己其实已经死亡。


静帧展示：



动态展示：




《路》



作者信息：


冷小玉


导演、分镜、动画、原画、剪辑

邮箱：1259627780@qq.com 微信：Lengxy15


指导老师：张弓


作品简介：

 

女孩追寻着蝴蝶的冒险旅程。女孩被美丽的蝴蝶所吸引，便开始独自一人去追寻。她经过树林遭到了奇怪的生物的袭击；在大雾里被蛇追赶，逃跑中女孩摔下了悬崖，却意外地发现悬崖下面一大片云海……


静帧展示：

 


动态展示：




《水源》

 

 

作者信息：

 

刘子涵(Zane)

导演、原画、动画、场景

邮箱：759072704@qq.com

微博@Zane_今天画动画了吗


指导教师：陈雷


作品简介：

 

两个水精灵在雨天从云端降落到民居中被困在里面寻找水份，和宠物大闹一番后溜出来的故事。


静帧展示：

 


动态展示：




《劫》

 

 

作者信息：

 

刘子越

邮箱：dh54400818@163.com

微信：RISING_blade


指导教师：王之纲


作品简介：

 

核爆之后，辐射人类和未辐射人类被隔离开来，一位受到辐射的丈夫为了拯救快要死去的妻子，决定冒险去偷药剂。


静帧展示：

 


动态展示：

《The Wedding（婚礼）》

 


作者信息：

 

罗霁琬

剧本、导演、原画、人设场设、后期

邮箱：1252612405@qq.com

微信：Dawanzi_boom


指导教师：张弓


作品简介：

 

在家暴环境长大的女主角在父亲的逼迫下接受了一场婚礼，却在过程中不断回忆自身家庭的不幸以及对她造成的“对异性的恐惧“，最终她精神崩溃想要逃离，希望的大门却在她的眼前关闭了。


静帧展示：



动态展示：


《孩子(KID)》

 


作者信息：

 

莫均鸿（莫非）

邮箱：895598687@qq.com


指导老师：陈雷


作品简介：

 

一位全身义体化的警察正在奋力追捕机器人小偷，小偷带着偷来的孩子殊死搏斗。在即将被抓捕之际，黑入了警察的系统。小偷在防火墙的围追堵截下，争夺着身体的控制权。


静帧展示：

 


动态展示：




《鼓掌（HANDCLAP）》

作者信息：

 

权宣我

线画、点画、动画

邮箱 ： sanah12010@naver.com


指导教师 ： 祝卉


作品简介：

 

只重视自己的感情,无视对方的感情是暴力。犯罪者内心深处的罪恶感制造的梦想故事.


静帧展示：



动态展示：




《鼠宴》

 

 

作者信息：

 


相冰雪

导演、剧本、分镜、美术、原画

邮箱：1765330998@qq.com


指导老师：吴冠英


作品简介：

 

故事讲述的是一群小老鼠，在一间农家厨房办喜宴的故事……


静帧展示：

 


动态展示：




《如歌的（Cantabile）》

 

 

作者信息：

 


詹洁菲

邮箱：mayakumoday@qq.com


指导老师：吴冠英


作品简介：

 

缺


静帧展示：



动态展示：




《时间管理条例》

 

 

作者信息：

 

甄子涵

邮箱：zhenzihan_tou@sina.com


指导教师：祝卉


作品简介：

 

通过员工加一秒与减一秒共同管理小明时间的工作经历，展示时间管理局的工作系统以及时间管理条例的内容。


静帧展示：



动态展示：




《空载明月归》



作者信息：

 

马齐亚

邮箱：maqiya02@163.com

微信号：janiceomazzia


指导老师：陈雷


作品简介：

 

《空载明月归》是一部禅宗公案动画片。它取材自《五灯会元》卷第五·唐船子德诚禅师传。短片讲述的是船子德诚禅师用禅宗机锋棒喝的方式，启悟夹山善会的事迹。与市面多数趣味普及类禅宗动画不同的是，这个片子最初定位，是帮参禅初学者准确起疑情用。因此，在制作过程中，本片注重史实，尊重公案原文，试图还原机锋本身形态，并且就唐代寺院建筑样式、家具、僧装等进行了初探。除了动画短片，我就公案白话文翻译、史料收集、调研图例另做一同名纸书，欢迎大家到清华美院展厅现场翻阅。


静帧展示：



动态展示：




《雪之国》



作者信息：


万照（张瑜）

游戏美术/剧本/概念设计

邮箱：530956292@qq.com 微信：izaya1996422


指导老师：王之纲


作品简介：


女主继承了母亲的雪之树子民的血源，他们需要向雪之树献上灵魂以保证雪之树有力量蕴养万物生灵。女主的妈妈选择了反抗这个不公平的命运，但她在生前告诉了继承自己血脉的女儿真相，让她自己自己做出决定：是为了自己而活，还是为了他人而死。女主离开了家，她想看看自己愿意为这个世界做出哪个选择。前往雪之国，她遇到了狼青年，并被他收留。熟悉雪原一切秘密的狼族人也知晓着女主的秘密，但他并未因此指责任何人。女主在相处的过程中，看到了自己带给这个族群和其他生物的灾难。于是女主还是选择走向了她妈妈抛弃的雪之树。


我想在这个故事里思考自己与他人，自由与义务的关系。我并不会推崇或者偏向某一方，因为正如我在动画里所说：每个人都有选择的权利。


静帧展示：



动态展示：




看完这些作品，是不是还不够尽兴？是不是已经开始期待正片了？


别着急，之后学术趴会继续为大家整理推荐高校动画专业的毕业作品，并放出成片，让大家大饱眼福。


同时，学术趴会联系优秀的创作团队进行专访。让我们期待更多优秀的作品，也欢迎大家继续关注哦！


PS：AniOne线上展已经开始，赶快抓紧时间报名吧！添加学术趴工作人员青小趴的微信light-xiaopa，即可进行报名咨询（添加好友时请备注：姓名-学校-专业）；


点击文末【阅读原文】进入报名信息表下载地址，发送到邮箱babblers@163.com即可完成报名。



- END | 动画学术趴 -


— 点击图片阅读更多精彩文章 —



阅读原文

微信扫一扫
关注该公众号
