
2019四川美术学院动画毕设资料合集 | AniOne
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU0ODIxMw==&mid=2649946875&idx=1&sn=eb80f5b5a3f4bc354ccb187e9cd069c5
四川美术学院 动画学术趴 5天前
在毕业季到来的日子里，学术趴第三届AniOne线上展（←点击进入链接）活动也已经开始报名啦！
AniOne线上展的举办，是为了给即将毕业的小伙伴们提供一个展示自己作品和交流的平台。今天我们要向大家推荐的是2019四川美术学院影视动画学院的部分毕设作品资料合集。
想知道同学们的作品有多惊艳，快来先睹为快吧！这里也有部分应届毕业生的联系方式，用人单位拿着这条推送去看展，还可以直接和你心仪作品的作者取得联系哦。
四川美术学院影视动画学院毕业展
展览时间
2019年5月24日至6月9日
展览地点
四川美术学院断桥乒乓球场
本科类毕设
《阿米巴循环》
作者信息：
关悦心
作品简介：
本片主要展示了阿米巴痢疾的致病过程，使用以纺织材料为主的综合材料模拟人体消化道内部，将装置特性与拍摄手段结合，通过定格动画的形式表现溶组织内阿米巴是如何传播和人体中活动的。
静帧展示：
《白姬》
作者信息：
李栩  杨伊聪  李金明
作品简介：
在白暨豚被定义为功能性灭绝的现在，人们在河滩上发现了一只奄奄一息的受伤白暨豚。 时间回溯，白暨豚（小白）与其幻想玩伴泡泡在水中嬉戏，但是经过一段时间后，泡泡化为泡影。为了寻找消失的泡泡，小白冲出水面， 却被迷雾笼罩，一庞然巨物从雾中出现，“吞噬”了小白…… 
静帧展示：
《美丽塞罕坝》
作者信息：
何苗 孟玲 贺丹
作品简介：
该故事将通过动画的形式来表现塞罕坝春秋时期独特的瑰丽风景。以及在塞罕坝，人与自然的和谐共存，赞颂三代塞罕坝人的坚持努力，让更多人通过我们的动画了解到这片伟大的世界奇迹。
静帧展示：
《胰液历险记》
作者信息：
刘祈楣
作品简介：
胰腺炎发病的原因大多是由于暴饮暴食，胰液流出道堵塞而造成的，可通过静脉注射来治疗。本片通过现实世界与体内世界两个进程来描述这一发病原理，现实世界的主人公不断的进食过程中，体内世界里胰液的拟人也在器官内不断的前进。胰液的拟人在肠道内遇到堵塞，现实世界里的主人公可倒霉啦。最终在医院里被针液小精灵拯救的故事。
静帧展示：
《远古日志》
作者信息：
刘梦茹、曾秋婷、李昭明
作品简介：
短片<<幸福中隐藏的危机>>节选自剧本<<远古日志>>的其中一段。讲述了王者一家来到新的洞穴，小虎在新天地里认识了它的新朋友--一直憨厚的铲齿象。小虎每天都要找铲齿象玩，一来二去他们便成了一对好朋友。贪玩的小虎总是忘记回家的时间，让妈妈操心不已。王者一家幸福地生活在这个新天地里。但是巨鬣狗和幼鬣狗的出现，让和政羊陷入的幼崽陷入险境。鬣狗们趁着月黑风高，趁羊妈妈在吃草的时候叼走了小羊，当羊妈妈回过神来才发现小羊已经不见，她伤心不已，她的哀嚎声回荡在整个黑夜里。
静帧展示：
《Last friend》
作者信息：
邓吉宁
1505592101@qq.com
刘妍淇
923392509@qq.com
张艺凡
857510918@qq.com
作品简介：
清晨的江边，小镇上初升的太阳照亮万物，小白鱀豚在水里沐浴着温暖的阳光，和朋友们在一起过着无忧无虑的生活，直到朋友们一个个都消失不见，在找寻朋友的过程中，竟发生了令他意想不到的事......
静帧展示：
动态展示：
《再见，轮状病毒》
作者信息：
赖颖丹
邮箱：919686959@qq.com
作品简介：
以科普动画短片的形式致力于向大众传播不为人所熟知的医学知识。短片精简科学地阐述了轮状病毒的基本信息，如何问世，传播途径，感染症状，在我国的感染数据以及治疗手段。为了确保科普动画短片信息的真实可靠，从剧本到成片完成的整个阶段，有相关的医学专家对本片所涉及的医学知识进行审核。整部动画以二维手绘风格进行创作，因所科普的轮状病毒多为儿童感染，整部片子设定为明快，可爱的画风。此外，本片有童真的旁白配音与童趣的画面相结合，能直观表达儿童与轮状病毒之间的关系，也容易被大众所接受，从而进行医学知识的科学普及。
静帧展示：
动态展示：
《大舞之城》
作者信息：
制作成员：
郭宗华、隋同德、张晨曦、唐婵佳、谭熙瑶、蔡超宇、杨扬、熊德英、周密
指导教师：钟崇瑶
作品简介：
讲述巴国建国的历史，以绘本《大舞之城》为借鉴和参考，以《巴国志》动画为创作参考。进行动画电影片段创作。以巴人氏族内乱，君主甘辛成长和复仇为主线，叙述各种族之间的战斗和联姻以及巴人贩盐的历史由来，最后与强大的楚国将军对抗最终收复氏族领地建立巴国。表现古代巴人的骁勇善战和相互关爱团结的精神。
静帧展示：
动态展示：
《大公鸡》
作者信息：
杨子阳
1658712913@qq.com
 
刘周
1121905543@qq.com
 
傅杨
344582547@QQ.COM
 
蒲科羽
980657974@qq.com
 
马如铂
1009571394@qq.com  微博：宝冠野猫
作品简介：
动画故事短片《大公鸡》以回忆的形式、过去农村为背景，描述了一个顽劣孩童和一只大公鸡的羁绊。本片从剧情出发，引出公民道德素养、爱护动物、禁止私藏枪支等和谐社会必须元素，旨在弘扬社会正能量
静帧展示：
动态展示：
《键盘上的“英雄”》
作者信息：
张胡星
邮箱：1398686805@qq.com
指导教师：陶宇
作品简介：
个人独立动画毕设短片《键盘上的“英雄”》由“万州公交坠江案”改编，构建了一个虚拟的网络世界。从键盘侠和女司机（被网络暴力者）的两个角度，表现出了键盘侠们的滑稽可笑和网络暴力给人带来的伤害。最后网络暴力的推手，也会自食网络暴力的恶果。
静帧展示：
动态展示：
《坝上情》
作者信息：
章庆
角色设定/分镜/原画/动画/填色
邮箱：395024221@qq.com  QQ：395024221
 
白雪梅
场景设定/场景/原画/动画/填色/后期
邮箱：374422907@qq.com  QQ:374422907
  
陈姝贤
剧本/分镜/原画/动画/填色
邮箱：824591240@qq.com  QQ:824591240
作品简介：
王尚海先生为了塞罕坝育林事业与家人辞别，与几位年轻人来到艰苦的塞罕坝，此时的塞罕坝一片荒芜，黄沙漫天，大风中一棵功勋树屹立在干旱的坝上......
静帧展示：
动态展示：
《妇好》
作者信息：
陆梦蝶
ue4场景地编/动画/分镜/剧本
邮箱：463015831@qq.com
夏侨容
角色模型制作/角色绑定/ED渲染/海报设计
邮箱：970157181@qq.com
吕荣莹
概念设计（场景，角色）/布料解算/后期处理
邮箱：949926746@qq.com
刘腾
场景/道具模型制作/ED制作
邮箱：liu505820916@163.com
作品简介：
《妇好》以商代历史人物妇好，殷墟出土的文物“妇好玉凤”，“妇好鴞尊”以及考古学家郑振香几元素为立足点而创作。我们以“妇好玉凤”文物为原型创造性地改编为一把凤玉梳。由此而触发了一段穿越时光三千年的尘封旧忆。
 
故事讲述了童年时期的小女孩（郑振香原型）无意中发现了遗忘于角落中的玉梳，触发了玉梳中寄宿着妇好的思念与感情，从而引出了一段保卫家国故土与亲人别离难舍的往昔记忆…
静帧展示：
动态展示：
研究生类毕设
《江》
作者信息：
谢钟黎
xzl831@qq.com
李春佼
yudayooo@163.com
作品简介：
本作品为导师王茜濡构想的动画电影《江》的一部分，以重庆本地为地理背景，融入巴渝地区的传统元素，立足生态文明而展开。意在以动画的形式关注生态，在动画作品中发现和展现生态美，激发观者对环境破坏的反思和对诗意栖居的心理诉求，同时还包括了关于亲情和生态伦理问题的探讨。
静帧展示：
动态展示：
《BJD 012-019》
作者信息：
齐敏达
邮箱：1115424466@qq.com
微博：@北_北时光
作品简介：
在毕设作品的创作中，主要通过多年来对球型关节人形的实验，结合文献调查法、比较研究法、田野考察法等研究方法，在多次实践失败的基础之上遴选出较为科学的球形关节人形的创作方式，并为自己今后的创作形成一个开放的创新空间。同时，也向广大球形关节人形的创作者今后的创作和研究提供有效的参考。
静帧展示：
动态展示：
《侠》
作者信息：
马霄
作品简介：
在战国末期，燕国是最小的国家，很少卷入大战。燕国的人民大多安于享乐，对于他国的战乱并不关心。直到一天，一只凶猛的野兽闯入了燕国的一个小村庄，陆续有村民被老虎吃掉。但是，面对突如其来的灾害，大部分村民只选择了自保，只有一个精壮的青年这时暗下决心要将吃人的猛兽除去。这个青年叫荆轲。荆轲以鸭子作为诱饵，将老虎引出，冒着生命危险拯救了全村人的性命。他也被村民们拥护为英雄。成为英雄后，其他剑客为了争夺其名号，相继挑战，而他也因此错误地陷入了一场名利之争。在一次比剑失败后，荆轲的名气一落千丈，百姓们也渐渐远离他，这也使得他开始思考侠士的意义。在受到一个神秘老人的指点后，他终于大彻大悟，在生命的长度和质量上，他决定选择后者，发愿要成为真正的大侠。
静帧展示：
动态展示：
《雪域卓玛拉》
作者信息：
刘畅
QQ 464598052
赵东洋
QQ 444106075
 
全体制作人员：
导演：刘畅
分镜：刘畅 黄帅
剧本：刘畅
设定：刘畅 乌英嘎 郑诗小 周达炜
模型：刘畅 赵东洋 苟柱
贴图：郑诗小 王雪臣 丁灵伶 秦小花 蒲彦蓉 付程岑 黄家健 冯心亮
动画：刘畅 赵东洋 杨仁豹
材质：赵东洋
渲染：赵东洋 刘畅
后期：赵东洋 
作品简介：
短片根据玉麦乡一家三口坚守在祖国边陲的真实故事而改编，这个坐落在祖国西南边境的小乡村，桑杰曲巴和他的女儿卓嘎、央宗接力坚守，在海拔3600多米、每年大雪封山半多年的边境高原上，父女两代人几十年如一日，默默守护着祖国的领土，他们的坚持让更多人开始关注玉麦......
静帧展示：
动态展示：
《中国恐龙院线电影开发工程》
作者信息：
曾梦词
邮箱：520095571@qq.com
刘鹏
邮箱：pipride@hotmail.com
马小怡
441973745@qq.com
任阳淋新
871297337@qq.com
作品简介：
《<中国恐龙>院线电影开发工程》系列动画是基于古动物复原工程诞生的院线电影开发工程。该系列作品通过数字复原方式将数字技术与动画艺术相结合，让消逝的中国恐龙重现于人们眼前。本片涉及到恐龙时代的生存竞争，繁衍死亡，传达了生态圈中弱肉强食和自然选择的观念。本系列动画不仅让人们对亿万年前美丽生物的消逝感到惋惜，还引发了人类对环境保护产生的思考。
静帧展示：
动态展示：
看完这些作品，是不是还不够尽兴？是不是已经开始期待正片了？
别着急，之后学术趴会继续为大家整理推荐高校动画专业的毕业作品，并放出成片，让大家大饱眼福。
同时，学术趴会联系优秀的创作团队进行专访。让我们期待更多优秀的作品，也欢迎大家继续关注哦！
PS：AniOne线上展已经开始，赶快抓紧时间报名吧！添加学术趴工作人员青小趴的微信light-xiaopa，即可进行报名咨询（添加好友时请备注：姓名-学校-专业）；
点击文末【阅读原文】进入报名信息表下载地址，发送到邮箱babblers@163.com即可完成报名。
- END | 动画学术趴 -
— 点击图片阅读更多精彩文章 —
文章已于2019-05-29修改
阅读原文
微信扫一扫
关注该公众号
