## 2019年杭州师范大学文化创意学院「动画单元」毕设专题来了！




2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第十一弹的是——杭州师范大学文化创意学院「动画单元」的小伙伴们！

杭州师范大学文化与创意学院授权发布

编辑 / 雨彐






四年春风，桃李其华。

文心创美，美美与共。

忆@文创 翼@青春

2019届杭师大文化创意学院毕业生作品展


作品放送



01

HUUAH

作者：王雪（Bilibili@千里岷雪）

指导老师：李保传



作品介绍：

闷热、烦躁、停电、断水，

局促一室之内。

指尖、毛孔、汗液、垮塌，

感知一触即发。

陡然蹿升的燥热蔓延到神经末端，

夺门而出，

然而樯橹灰飞烟灭……

HUUAH一句，夏日之叹。 
02

风筝

创作团队：武佳丽 陈思涵 吕秀琳

指导老师：马宁洲



作品介绍：

每个年代都有其独特的时代痕迹。

每个时代痕迹塑造了每一代孩子独特的童年。

现在化的城市童年被高新科技充斥着。

作为观众的你，是否记得那没有电子设备的童年？

《风筝》这部定格动画短片将带你走进那个平凡的年代，

来看看因贪玩而发生的童年趣事吧！



























03

桑上桑葚

创作团队：宋立圣 兰心宇

指导老师：李保传


作品介绍：

隰桑有阿，其叶有沃。溪边桑树上，故事从这里开始……












长按二维码看看

04

苹果

创作团队：韩鑫晨 张雨薇

指导老师：马宁洲


作品介绍：

一对普通的男女在仙女的祝福下结为夫妻，他们很快有了一个孩子，随着男孩的长大，这对夫妻渐行渐远。当初象征着祝福的苹果被抛下，男孩成为了最终的受害者……
















长按二维码看看

05

鲸

创作团队：钱雪蓉 刘晓晓

指导老师：李佳瑶



作品介绍：

本片改编自日本童谣诗人金子美玲的诗歌《鲸法会》，她的诗歌充满了热爱生活的气息，但是又充斥着哀伤。在听到海滨寺院钟声敲响，鲸法会在暮春举行的时候，她会想呀，那些失去爸爸妈妈的小鲸鱼在“哀哀哭泣”。通过这些文字表达的情感触动了我，决定改编成剧本，做出一部动画。
























06

夸父逐日

作者：曹一倡

指导老师：李佳瑶



作品介绍：

土地干涸，族人责怪夸父，认为他的妻子是女巫，要将她烧死，夸父为了证明妻子不是女巫而去逐日。历经千辛万险，夸父见到太阳，最终他的身躯化作妻子喜爱的桃林，土地也不再干涸。

这是一场与生命的赛跑，为所爱之人的奔跑，也是对大爱与奉献的追逐。






















长按二维码观看全片

07

祈祷

创作团队：孟昕璐 苑素红

指导老师：陆宏斌


作品介绍：

在每个人的生命中都有或多或少的黑暗。

有的人深陷昏暗，却始终倔强地拼尽全力去反抗命运。

最终，会在生命中的某一瞬间遇到一束光，

将你从过往的黑暗泥沼中一把拉出……











长按二维码观看全片

08

疾风怒涛

创作团队：王起铭 孙波 李泽华

指导老师：陆宏斌


作品介绍：

本片名为《疾风怒涛》，故事讲述了一个被通缉的刀客和正在追捕他的人在茶楼的相遇，两人战斗，最后刀客胜利的故事。作品的核心在于两人的战斗，作品着重于人物动作的研究和动画中动作的运用，使用TVP Animation 10Pro进行制作。

 