
#  2019吉林艺术学院动画毕设资料合集 | AniOne
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU0ODIxMw==&mid=2649946036&idx=1&sn=3c3447c12b6e3eb6c75996376ad15a86
小趴 动画学术趴 4天前
在毕业季到来的日子里，学术趴第三届AniOne线上展（←点击进入链接）活动也已经开始报名啦！AniOne线上展，是为了给即将毕业的小伙伴们提供一个展示自己作品和交流的平台。
今天我们要向大家介绍的是：吉林艺术学院2015届动画专业毕设的部分作品。
在这条推送里，用人单位可直接和你心仪作品的作者取得联系哦。
吉林艺术学院2019届动画专业毕业展
展览时间：2019年5月20日
展览地点：吉林艺术学院综合校区 动漫学院三楼多功能厅
小趴拿到了吉艺2019动画专业毕业展作品的资料合集！其中还有一段精彩的混剪视频，快来先睹为快：
想知道同学们的作品有多炫酷，快来先睹为快！
《风“挣”》
郑艳茹
作品简介：
主人公从出生就被父母绑在风筝上，放飞到空中。在前行的过程中，遇到的老师、老板、伴侣等人都将手中的风筝线绑在主人公身上，风筝线越绑越多并且扯动着主人公的身体，主人公便开始挣扎，风筝线也在向不同的方向拉扯，最后将挣扎的主人公完全撕裂。人们手中握着风筝线看着天空，最后默默散去，一切归为平静。
作品静帧展示：
 
作者信息：
姓名：郑艳茹
邮箱：295165329@qq.com
《糖》
靳紫微
作品简介：
故事的主人公是一个处于青春期性格别扭的少年，于传统意义上的真善美相距甚远，并不算是一个“好人”，在面对着身边对待自己的好意与恶意的时候，他并不知该去如何应对，幸运的是主人公遇到了一个傻子，改变了主人公。
作品静帧展示：
作者信息：
姓名：靳紫微
邮箱：410529129@qq.com
《西王母传》
樊星雨
作品简介：
中国上古神话具有着鲜明的东方文化特色，尤其显著的是其中人物的尚德精神。西王母作为上古传说中的创世神之一，便有着重要的地位研究价值。短片借助动画的手段表现西王母这一上古形象的渊源与对后世的影响，使人们更加了解和关注中国传统文化及上古神话传说，增添人们对其的研究兴趣。
作品静帧展示：
作者信息：
姓名：樊星雨
邮箱：14239301@qq.com
《瓶子里的爱》
雷露
作品简介：
故事讲述了大海上生活在漂流瓶里的二个人一见钟情，可是两人之间却被瓶子阻隔，于是他们一次次尝试走出自己的瓶子，却总是失败。最后，他们两人连同瓶子一起被卷入大海里......两人在一片沙滩苏醒，终于相拥在一起。镜头拉开，发现他们在一个更大的漂流瓶里。 
作品静帧展示：
作者信息：
姓名：雷露
邮箱：619154015@qq.com
 
《恐水症》
李丹
作品简介：
主人公由于童年阴影对水十分恐惧，有一天她出门路过河边发现一只落水的小猫。主人公不忍心让小猫淹死，经过一番激烈的思想斗争最终爆发出坚定的勇气，战胜自己心里的恐惧成功将小猫救出，最后露出释然的笑容。
作品静帧展示：
作者信息：
姓名：李丹
邮箱：1298617608@qq.com
《病毒》
陈东炎
（导演 编剧 故事板 分镜 动画 后期 配乐 音效）
李佳轩
（美术 场景 动画 后期）
作品简介：
故事发生在一个人的体内，心脏掌管着人体内音乐的播放。但主角病毒一直想实现自己的梦想——去心脏播放自己喜爱的摇滚乐，但严格把守的免疫细胞却让主角没有办法实现这个梦想，不过通过人的不健康的生活习惯和行为，让主角离它的梦想越来越近，最后主角病毒在人的“帮助”下成功登上心脏，人也成功因为主角的梦想实现而死亡。
 作品静帧展示：
作者信息：
陈东炎（左）、李佳轩（右）
姓名：陈东炎（导演 编剧 故事板 分镜 动画 后期 配乐 音效）、李佳轩（美术 场景 动画 后期）
邮箱：634601902@qq.com（陈）  1016358474@qq.com（李）
《胖妮》
张昕然
作品简介：
胖胖的女主人公为了穿上漂亮的衣服，燃起了减肥的欲望。经过一系列运动和痛苦的节食后，最后她终于成功的减轻了体重，但是当她走进服装店前的那一刻，却被路人手中炸鸡的香味所吸引，顺着香味来到了一家炸鸡店前。
作品静帧展示：
 
作者信息：
姓名：张昕然
邮箱：534620468@qq.com
《旅途》
刘佳
邮箱:2538154199@qq.com
作品简介：
短片讲述的是一个小男孩乘坐火箭来到宇宙里四处游玩，但是一个小黑影总是咬他的腿，并试图把他往下拉，最后终于把主人公吞噬。小男孩从梦中惊醒，拖着自己残疾的双腿，从床上艰难的坐到轮椅上，原来刚刚的一切都是一场梦。
 作品静帧展示：
作者信息：
姓名：刘佳
邮箱:2538154199@qq.com
《嘘，小点声！》
王金玉
作品简介：
拥挤的寝室里住着生活习惯各不相同的学生，夜晚熄灯后室友们依旧不睡，各种吵闹的声音不断，变成了动物园里嘈杂的动物。最后主人公忍无可忍，一声怒吼让所有同学变回了人，而主人公却因为愤怒变成了动物。
作品静帧展示：
 
作者信息：
姓名：王金玉
邮箱：wangzhengwen0@qq.com
《森》
金彦彤（导演 编剧 原画 后期）单宝铭（场景）
班荧（动画 清线 上色）吴美颖（动画 清线 上色）
卢诗怡（动画 清线 上色）龙峰鸿（动画 清线 上色）
李振婷（动画 清线 上色）李万朋（动画 清线 上色）
作品简介：
故事改编自中国民间故事。讲述的是自私的恶神夺走了保佑森林常青的明珠，森林的守护者兄妹为了拯救森林，追寻明珠，在飞鸟的帮助下飞上天空，与恶神周旋。最后明珠在争夺中不慎掉落，兄妹俩保护着明珠一同落下，明珠落在地上变成了一潭清澈的湖水，森林再次复苏，兄妹二人为了守护变成潭水的明珠，变成了水中的一棵树。
作品静帧展示：
作者信息：
单宝铭（上左）金彦彤（上右）&制作团队
姓名：金彦彤（导演 编剧 原画 后期）、单宝铭（场景）、班荧（动画 清线 上色）吴美颖（动画 清线 上色）、卢诗怡（动画 清线 上色）龙峰鸿（动画 清线 上色）、李振婷（动画 清线 上色）李万朋（动画 清线 上色）
邮箱:
350787283@qq.com（金）317786748@qq.com（单）1367543292@qq.com（班）939437785@qq.com（吴）1120201292@qq.com（卢）1303934930@qq.com（龙）1643002910@qq.com（李振婷）1060472392@qq.com（李万朋）
看完这些作品的图片，是不是还不够尽兴？是不是已经开始期待正片了？
别着急，之后学术趴会继续为大家整理推荐高校动画专业的毕业作品，并放出成片，让大家大饱眼福。
同时，学术趴会联系优秀的创作团队进行专访。让我们期待更多优秀的作品，也欢迎大家继续关注哦！
PS：AniOne线上展已经开始，赶快抓紧时间报名吧！添加学术趴工作人员青小趴的微信light-xiaopa，即可进行报名咨询（添加好友时请备注：姓名-学校-专业）；
点击文末【阅读原文】进入报名信息表下载地址，发送到邮箱babblers@163.com即可完成报名。
 