2019年浙江师范大学「动画专业」毕设专题来了
https://www.bilibili.com/read/cv2805069
动漫杂谈 8小时前 32阅读9点赞0评论
2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第十二弹的是——浙江师范大学「动画专业」毕设专题的小伙伴们！
本文由
浙江师范大学杭州幼师学院
授权发布
编辑 / 雨彐
浙江师范大学杭州幼儿师范学院动画系成立于2007年，依托学校与学院传统的艺术专业、儿童文学和学前教育的深厚背景，培养具有儿童文化底蕴，热爱文化创意事业，具有创新反思能力，能够适应媒介融合时代儿童文化产业变革的复合型动画设计工作者。
动画系的理念则是守护那个已有的却可以更好的世界——人类的童年。童年是生命萌发、个性养成的开端。动画系全体师生愿以自己创造的声色与光影世界，去召唤或复苏那个光辉灿烂的童年，让孩子们在享受欢乐时光的同时，学会去爱、去守护眼前的这个真实的世界。
快来一起看看
浙江师范大学小伙伴们
妙趣横生的
动画毕设吧！
>>>LuLu<<<
指导老师：张益文、郑红伟
导演：周嘉懿
1498407291@qq.com
主创团队：郑茹文 孙思雨 李韵唯 何少涵
简介：
电影故事背景为战争爆发致使病毒散布最后造成了末日世界，所有的人类和动物都被感染，变成了行尸走肉。
男主在城市的街边醒来，此时的他也已经变异了，身着破烂不堪的军装，手中持有一块刻着“LuLu”字样的狗牌。
因为这块狗牌，变异的他竟逐渐回忆起了生前的场景，以及那只他从小养大的爱犬“LuLu”。而这一思考便注定了他在丧尸群中是不平凡的存在。
他不断走着，不断触景生情，因为执念，他艰难地保留着作为人类最后的一丝尊严。
最终，他拖着丧尸的躯壳走到了自己家门口，而令他惊讶的便是，LuLu一直在家门口等待着他回来，纵使它也已经变异。
相遇的时刻，男主最后一丝回忆也被唤醒，他想起自己为了镇压感染者的暴乱而离家参军。
此时的相聚，虽然互相都已是另一副模样，但因双方对彼此牵挂的执念致使他们最终以“死亡”的形态、“鲜活”的内心艰难地相聚。圆了最后一幕人性的美满。
动态展示
静帧欣赏
>>>M豆世界<<<
指导老师：周巍、郑红伟
主创团队：
吴易程
导演 渲染 毛发
15868142519@163.com
肖盼龙
绑定 动作
1518752856@qq.com
陈卓琳
布料结算 动作
616881885@qq.com
潘贝楠
建模 动作
450757151@qq.com
金程
动作 建模
2904629937@qq.com
简介：
即使身躯渺小，也能有打败敌人的力量；即使手无寸铁，也能有保护世界的勇气。M豆，一个刚进入的小学的孩子，却肩负着保护M豆世界的重任。
动态展示
静帧欣赏
>>>Lost Factory<<<
指导老师：王婍、邸波
主创团队：
黄丽欣
导演
分镜/场景设计/场景模型制作/人偶服装制作
后期修图/角色表情/材料购买
1041689274@qq.com
何旭辉
动画师
Maya建模/场景模型制作/人偶骨架
拍摄/灯光/后期渲染、合成
929298978@qq.com
王晶晶
剧本/文字脚本/场景模型制作
人偶服装制作/后期修图
1450978298@qq.com
李思琪
角色设计/场景模型制作/人偶服装制作
后期修图/角色表情/海报
1160642926@qq.com
汪钦婷
场景设计/标题设计/场景模型制作
人偶服装制作/后期修图
793252545@qq.com
黄悦
场景设计/场景模型制作/人偶服装制作
后期修图/角色表情
1624274793@qq.com
简介：
这是一个控制与被控制的故事，一个小男孩从小生活在父亲的控制下，父亲又被老板控制，他们生活在规规矩矩、等级制度分明的社会，在父亲的控制下他失去了创造力。长大后的男孩变得冷漠，向往权力，比父亲更规矩，他也控制别人，年老的父亲也因他的控制而死。
动态展示
静帧欣赏
>>>逃家小兔<<<
指导老师：邸波 王婍
主创团队：
导演：丁睿
949136958@qq.com
陈楠楠
1119757742@qq.com
钟诗瑜
903873241@qq.com
陈晓艺
3168771634@qq.com
丁旸
1210471734@qq.com
简介：
短片讲述一只要“逃家”的小兔子，为了不被妈妈找到，他先后变成了小鱼、 小树桩、小鸟等等逃离妈妈，兔妈妈则见招拆招，并在危难时刻保护小兔。
小兔在逃、在变换，而妈妈的陪伴却是永不变的，让我们一起和小兔与兔妈妈来一场爱的捉迷藏吧！
动态展示
静帧欣赏
>>>从1“鼠”到10<<<
指导老师：房杰
主创团队：
导演：朱国欣
1044588068@qq.com
周思琪
1529300246@qq.com
李雪
971909253@qq.com
张梦凡
516088328@qq.com
汪露蝶
简介：
《从1“鼠”到10》这部动画改编于玛格丽特的同名绘本，将从1到10的过程变成了有趣的情景，在一只可爱的小老鼠的带领下，遨游书海，穿梭在数字世界，这只小老鼠虽然数的清自己的鼻头，却数不清自己的手指头，碰巧，他发现了一本书，书上有个小洞眼，洞里钻出了数字2，就这样数字大冒险开始了!快来和小老鼠一起从1“鼠”到10吧！
动态展示
静帧欣赏
>>>星球觅迹<<<
<< 滑动查看作品海报 >>
主创团队：俞晓春 赵赉赉 李扬 张文瑜
简介：
遥远的莫斯星球上，一位小男孩正在参观外星博物馆，所有的展品，来自曾经诞生过生命的星球，地球。探究宇宙队英雄米加来到地球，带回来这些地球人类的文明遗迹。历史的车轮滚滚向前，在人类消失十万年后，地球变成了什么样子呢？
动态展示
静帧欣赏
看过这些作品
大家有什么想法和感受呢？
欢迎到评论区一起交流哦~
后续还会向大家展示
更多精彩作品
请继续关注wuhu哦
^_^
你一定还感兴趣：
2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「戏剧影视美术设计专业」毕设专题来了！
2019年中国美术学院影视与动画艺术学院「插画与漫画专业」毕设专题来了！
2019年广州美术学院视觉艺术设计学院「游戏单元」毕设专题来了！
—END—
 