# 2019届湖北美术学院动画学院影视动画毕业作品合集来了！
2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题又到了最新一期！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的动画毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展已经正式开始，今年wuhu的毕设板块范围更大，包含了全国院校里的动画、插画、漫画、网游、国画、书法等毕设作品，让小伙伴们能感受到更多院校作品的同时也给创作人们有更多展示的机会，是的！本次来wuhu展示动画毕设第一弹的是—— 湖北美术学院动画学院影视动画毕业作品！
本文授权转载于微信公众号：艺术动漫
 
碧君有话说：2019湖北美术学院动画优秀毕业作品精彩放送啦~这里小编为大家准备了九部各具特色、精彩万分的优秀动画短片，希望你们能够喜欢！让我们一起来欣赏吧~
—— 展览信息 ——
开幕时间：5月20日 上午9：30
展览时间：5月20日 -- 5月30日
展览地点：湖美藏龙岛校区A10
壹葉堂祝福：
愿您观影愉快！
祝福2019级学子未来之路顺畅！
精彩放送
作品合集
《Love Letter》
———————
指导老师：叶佑天 黄小松
导演：付子豪 原画：付子豪 温潞临
动 画：孙雨晨 张明慧 熊梦瑾
本片以学习各大经典动画作品为主要策略，讲述少年和少女眼神对上的时候，中二的幻想开始了。本作品以致敬名作为主， 通过少年和少女脑电波的交织穿梭于各式各样的动画之中，在幻想与现实中不断挣扎，是一味的沉溺于幻想，亦或是被现实所压迫，少年和少女不得不做出抉择...
本片中藏有许多有趣的彩蛋，希望能勾起大家对日漫的美好回忆~
静态欣赏//
动态视角//
《Hey！Malena》
———————
指导老师：叶佑天 黄小松
导演：岳婷笠 执行导演：鲁一伦
人物动作设计：胡映雪 场景设计：周昕蓉
后期特效： 李力
这是否是你从未来过的地方，陌生的床，陌生的相框；是否又是你曾来过的地方，响起得电话，煮过的锅，橱柜的眼镜。这是一个讲述着阿尔兹海默症患者，每日的生活的故事。
静态欣赏//
动态视角//
《朋友圈》
———————
指导老师：叶佑天 黄小松
导演：李佳伟 美术：李佳伟
动画：李佳伟 李佳美 李琳
后期：李佳美 李宗泽 剧务： 何力
朋友圈中的你是否代表真实世界中的你，本作品将朋友圈里精心塑造的自己和现实生活中的自己带入到同一个现实情景中，从而引起观众们的一些思考。
静态欣赏//
动态视角//
《键盘侠图鉴》
———————
指导老师：叶佑天 黄小松
导演：王煜琪 冯晓舟 伍玥茗
原画：王煜琪 冯晓舟 伍玥茗 吴中菀
有那么一群人,他们披着网络的隐形衣,随意地在各大平台的评论区发表看法,给受害者带来二次伤害,就是所谓的“键盘侠”。这些人有些自诩正义,有些是在发泄怒气,也有些只是看热闹不嫌事大,于是我们就收集了这三种人的评论,进行创作。我们通过音乐剧的形式将不同的时事通过一幕幕的剧目来串联起来,三个键盘侠分别评价近期发生的真实事件,明明事件是这样发生的,但是在键盘侠的口中又变成了另一个故事。
静态欣赏//
动态视角//
《夜未鉠》
———————
指导老师：叶佑天 黄小松
导演：尚雨琪 人设： 齐凯欣 刘至真
动画：尚雨琪 刘至真 齐凯欣 周子夷 场景：廖钦
我们的短片讲述的是一个坚持和成长的故事，故事发生在一个黑暗的世界里，每个人的手里都有一盏灯，需要费力发出喊声才可以点亮手里的灯，才能看到周围的人。我们的男主亲眼见证一个路人放弃叫喊变成荆棘后，他经历了恐慌逃离和无力放弃的过程，最后还是选择追逐希望，并自己成为了照亮别人的光。
静态欣赏//
动态视角//
《roomie》
———————
指导老师：胡博飞 高翔
制作成员：杜钊燃 马欣 胡珂瑀 汪立刚
一个关于亚斯伯格症（社交困难；类似自闭症）患者的故事。一个患有社交困难症的男人，因为社交恐惧足不出户。沉浸在一个人的小世界里。这天，一场奇怪的梦和一颗神奇的种子，改变了他封闭的生活轨迹......如何向世界敞开心扉，这是一个值得深思的问题。
静态欣赏//
《我与世界格格不入》
———————
指导老师：胡博飞 高翔
制作成员：姚卓远 林家琪 姜山 许阳
一个黑色的人生活在只有白色人种的世界里，为了融入世界这世界，每天早上黑人会拿白色颜料抹在自己身上出门，走到街道上时候，突然开始下雨了，没带雨伞的他抱着公文包跑进商店躲雨，但是这时身体已经被淋湿，身上白色颜料开始掉落，周围的人都很因为颜色而反感他，店老板将他推出商店，重重地摔倒在街上，他马上起身逃回家。在跑回家路上，遇到了在街上的黑色女乞丐。看着她幻化成洪水，朝他扑打过来，他害怕极了。进了家门以后，看到镜中全黑的自己，伤心哭泣起来。最后，他放弃伪装出门，再一次遇见女乞丐，她把包换给了他，他接受了。
静态欣赏//
《赛博格》
———————
指导老师：胡博飞 高翔
制作成员：韩聪哲 程炎 何翌 李颜琅
科技发展带来的伦理问题引起了社会的思考：一个人如果过度的机械话，那么这个人还算不算之为人，这是一个有灵魂的机器人还是一个全身都是机械的人类，人类心灵与肉体是否是两个可分离的独立部分 。
静态欣赏//
动态视角//
《A君的星际冒险》
———————
指导老师：胡博飞 高翔
制作成员：肖月森 王子铭 陈铭斌 李紫薇
主人公A君带着家人的期待来到一个未知的星球，这是一段经历了不同的奇幻景象的旅程。
静态欣赏//
动态视角//
你一定还感兴趣：
「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！
想了解更多后续的介绍要锁定wuhu哦，微博的小伙伴可以关注我们的新浪微博：wuhu动画人空间，对了！如果你想看更多动画作品，去b站搜索wuhu动画人空间看看？
新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！欢迎小伙伴们的投稿！
如果你喜欢，请分享给更多人看到：）
欢迎留言和wuhu三侠互动！
