2019中国传媒大学漫画与插画毕设资料合集 | AniOne

动画学术趴 发布于 2019-06-04 11:29:21 投诉
阅读数：17万+
作者：小趴

​​



在毕业季到来的日子里，学术趴第三届AniOne线上展（←点击进入链接）活动也已经开始报名啦！


AniOne线上展的举办，是为了给即将毕业的小伙伴们提供一个展示自己作品和交流的平台。今天的重磅推荐——中国传媒大学漫画与插画班的毕设资料大合辑！



展映地点

中国传媒大学广告博物馆3层 天光教室

展映时间

2019年6月14日—6月23日


这里也有同学们的联系方式，用人单位拿着这条推送去看展，还可以直接和你心仪作品的作者取得联系哦。想知道同学们的作品有多炫酷，快来一起看一下吧！


特别注意：本次展映活动对外开放，无需预约，但需凭电子邀请函入校、入场。请密切关注动画学术趴，我们会提前发布推送，为大家准备好电子邀请函，以便大家能够顺利入场看展。此外，对于无法现场看展的朋友，后续我们也会专门公布在线直播的渠道供大家使用！



《Mr.Santa》



作者信息：



郭晓琪

1425552051@qq.com


指导教师：成星


作品简介：


随着世界人口的爆发式增长，“好孩子名单”变得越来越长，上了年纪的圣诞老人越发感到力不从心；在他退休后，为了将圣诞节的传统持续下去，他的夫人圣诞老奶奶便创立了圣诞老人公司。漫画讲述的便是在现代化的圣诞老人公司中，几位新任“圣诞老人”的日常故事。


内页展示：

《众神狂欢》

carnival of gods



作者信息：




张惟艺

分镜，脚本，草稿，线稿，涂黑，网点，后期，镶字

qq：925994758


指导教师：韩帅


作品简介：


和平时代神的日常生活。


内页展示：





《泳池里的人鱼》



作者信息：



李嫣然

剧本 绘制 排版 印刷 视频制作

邮箱：565009370@qq.com 微博/lof：木西麦


指导老师：王婧


作品简介：


游泳队的左左在事故中受伤，意志消沉时遇见了想要和自己进行一笔交易的人鱼……


内页展示：



动态展示：




《伊甸的齿轮》

Eden's Gear


作者信息：



王婉莹

QQ：870597252

邮箱：juewangdenainai@163.com


指导教师：韩帅


作品简介：


一个被废弃的AI杀掉了主人的同伴后，不断地将已经死去的主人抓回实验室使他复活。失去记忆的主人公中在自己之前制造的其他机器的帮助下，逐渐取回关于身体的记忆，最终入侵AI的系统使其停止了活动。


内页展示：



《一角》

The Corner



作者信息：


一场突如其来的大火带走了数百人的性命，期许的欢声笑语却演变成镌刻于心的痛苦回忆与无法忘怀的记忆。自此，生命与生命之间发生了微妙的联系，幸存的人们所能做的，只有活着——带着创伤，爱，和回忆，把已经无法改变的过去放在心里的一角，坚强地活下去。


作品简介：



喻家琪

绘画

微信：zelocozeloco2333

邮箱：1481521347@qq.com



任子微

脚本

芝加哥艺术学院

邮箱：2408414306@qq.com


李极拳

苏州科技大学

手机：18068023037


指导教师：韩帅


内页展示：




《十四行夜》

Nights



作者信息：


唐泽

编绘



苏暄清和

编剧

qq:317594861


指导教师：王漪


作品简介：


改编自1995年电影《Heat》同命相连的一警察一劫匪在各自的社会位置中做着相似又截然不同的事情。


内页展示：




《山海行》

Bow And Arrow



作者信息：



田怡美

故事和插画绘制

微信：tym19961225  邮箱：2791166837@qq.com


指导教师：李嫣、李岩、甄巍、朱小枫、蒋希娜


作品简介：


在中国神秘的上古时期，有一个国家名叫青丘国，那里不但居住着神的子民，也居住着人类和各种各样的妖怪种族，彼此之间一直没有什么纷争地相处着。一位普通人家出身的少年，从小跟着父亲习得一手出色的箭法，然而在一次意外中，因为父亲的死，少年对箭矢产生了极大的恐惧，他放弃了当弓箭师的梦想，这时候他遇见了一只拖着很多条尾巴的狐狸，并和狐狸成为了好朋友。然而好景不长，狐狸遭到了大妖怪的追捕，为了保护朋友，狐狸受了伤，少年把狐狸带回去疗伤，为了夺回自己被夺走的东西，两个好朋友决定一起踏上讨伐大妖怪的旅途。


静帧展示：


动态展示：




《人质》

Hostage



作者信息：



徐珂

agaphite@foxmail.com


指导教师：杨晓军


作品简介：


人质，Hostage，96p，绘本分“地球册”与“月球册”两册，篇幅为96p。其中地球册为主册，由24小时不同的故事的图画组成。月球册为别册，由24张与地球册故事对应的小线索物品组成。索拉里斯册为隐藏册，由一张“长河”的长条图片组成。


内页展示：




《人类生活 学习中》

learning humans



作者信息：



郭璟怡

865268936@qq.com


指导教师：成星


作品简介：


动物女孩学习生活的欢乐日常。在这个世界中，处于成长期的动物有概率变异成人类形态（人类年龄8岁到12岁）于是有一个组织成立了一个学校，专门教会变异的动物女孩如何做为人类在人类社会生存下去。漫画内容讲的就是女孩们在学校学习生活中，发生的温馨可爱的日常故事。


内页展示：

 



《模因的同构与二律背反》

meme‘s isomorphism and antinomies



作者信息：



秦思

邮箱：9938476@163.com

微信：qs15652393397


指导教师：杨晓军


作品简介：


在一个所有文化要素都彼此交融并存的世界上，一支名不见经传的摇滚乐队在沿海城市火山城组建了。每个人的身份和经历看起来都奇妙得如同冒险小说，然而现在他们只能搬着破破烂烂的设备，跋涉在破破烂烂的live house间唱些没人听的歌。在他们目前仍暗无天日的嬉皮生活中，值得一提的只剩下他们所见的种种既彼此相似又彼此矛盾的故事，和几滴被藏在慵懒随性的生活作风下对某些不可言说物的热血。这次的主要内容是这个大企划的开头篇章，讲述他们是如何脱离原本的生活环境，与彼此相遇的。虽然是一些发生在音乐之前的琐事，彼此间却又好像被某种只能存在于三维曲面的结构牵连着。以我们的视角来看，似乎可以解释成déjà vu某种可能性的具像化？可惜充满了作者眼高手低的无措。


内页展示：




《古堡里的月亮公主》

The Little White Horse


作者信息：



赵昊洋

QQ：514284006

Email：514284006@qq.com


指导教师：成星


作品简介：


玛丽亚·梅里韦瑟被送到英格兰西部某个地方的月亮坪庄园，她的家庭女教师赫利奥特普小姐和狗维金斯陪同。在那里，她发现自己身处一个与时俱进的世界。她的表妹兼监护人本杰明·梅里韦瑟爵士是“太阳”梅里韦瑟家族中的一员，她很快就爱上了他，就像太阳和月亮的梅里韦瑟家族一样。玛丽亚发现有一个古老的关于建立遗产的秘密。

她得到了奇妙的人和神奇的野兽的帮助，玛丽亚能够拯救月亮坪，纠正错误，重新团聚失去的爱，最终为山谷带来和平。


内页展示：




《凤凰之心》

Phoenix Heart



作者信息：

王泽慧

编剧、漫画

QQ：1429582047

邮箱：1425982047@qq.com


指导教师：艾胜英、曹一丁、王炎


作品简介：


为了杀死邪恶的魔兽之神凤凰，毁掉凤凰之心，主角进入了森林

他在被魔兽袭击时，被守林人救了，守林人却说魔兽是好的，希望主角帮他“救魔兽”……？


内页展示：




《非事之事》

the stories you may know



作者信息：


李燕泥

邮箱：1043579276@qq.com

QQ: 1043579276


指导教师：高薇华


作品简介：


这是14岁的初中女孩“小尾巴”的成长故事。她从懦弱内向被欺负到勇敢站出来反抗，再到迷失方向。一直到最后她决定去与“恶意”战斗——包括她自己的。小尾巴和故事的其他主角们在他们想象出的六个世界里对抗多少有些无奈的现实生活。比起现实的无奈和压抑，我身为作者其实更想让观众感受到一丝热血。那个扎根于现实的激昂瑰丽的世界，让我们回去看看吧。谨以此作献给我们的少年时代。


内页展示：




《虫见月》

LUNAR MOTH



作者信息：



哈金博（漫画）

导演、制片、美术、场景、人设、色指定、气氛图

邮箱1479288925@qq.com  微信：hongha121866


韩瑞（动画班）

导演、分镜、原画、动画、后期

邮箱：740904591@qq.com


阮铃文（动画班）

导演、分镜、原画、动画、后期

邮箱:timilx@qq.com  微信: timilx


指导教师：李智勇、成星


作品简介：


故事讲述的是一只飞蛾遇到了被困在水潭中的月亮,它请求蛾子带它回到天空上去,正当他们在山上等待银河接月亮回到天空上的时候，空中却升起了另外一轮满月……..


静帧展示：



动态展示：


