 2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第五弹的是——广州美术学院视觉艺术设计学院「游戏单元」的小伙伴们！



又到了激动人心的时刻


就在前几天


广州美术学院

迎来了


一年一度的精彩毕业展



一如既往地展示了非常多优秀的作品


首先感受一下


游戏设计展厅区域现场的热闹气氛




那么今天


就让我们一起先来看看都有

哪些


酷炫的

游戏设计作品

！！



广州美术学院视觉艺术设计学院授权发布

编辑/白白酱




《Doki Dance》


主创团队：王家毓、林木木、林慧娜

指导老师：周立均、高汉威


作品简介：

这是一款真人+虚拟偶像同步交互的二次元舞蹈体感游戏，通过switch投屏让真人等大的虚拟偶像展现在玩家面前，玩家只需要摆动腰肢、挥舞手脚，跟随虚拟偶像的舞步跳出舞步，即可实时与虚拟偶像一起起舞。


游戏宣传片

该游戏需玩家根据游戏内的梅花桩音乐点，以中国乐器中国鼓为媒介在传统城镇，江南水乡和现代大厦的云层中进行游戏。



角色灵感来源于舞狮中的张飞狮，刘备狮，关羽狮，在游戏中分别以狮蚊仔（刘备狮）关叔（关羽狮）肥飞（张飞）的拟人化形象呈现。



<<  请滑动观看部分角色设定  >>



展览现场



<<请滑动观看部分游戏截图 >>


请扫码观看游戏实况


团队成员介绍

卢家熙（中山大学）

daddytrapc@gmail.com


可以连续工作48小时的程序大佬、关叔的声优

黄晓童

1424647134@qq.com


可以连续工作72小时的主人物原画设计、主展陈设计、部分策划

沈少杰

a63645858569@163.com


嘴巴没停过的主策划、团队管理、主场景设计、模型制作、主场景编辑、宣传片制作、主GUI设计、展陈设计

钱加纳

ghanamoney@163.com


操碎心的表姐主策划、团队管理、场景规划、主模型制作、主特效制作、主宣传片制作，展陈设计、狮蚊仔和肥飞的声优

刘斯旻

345511427@qq.com


善良的主衍生品设计、主展陈设计、LOGO设计、部分策划、人物原画设计、场景拆分设计部分模型制作

冯丁

645587048@qq.com


美到被誉为行走的毕业作品，主场景原画设计、主场景拆分设计、主GUI设计、音效选择、部分策划

陈力威

775374742@qq.com


社会你威哥，角色模型制作、角色动作、宣传片动作、部分策划

邹勇娴

754984916@qq.com


工作室铲屎官，主GUI设计、部分策划、部分氛围图设计



看到这里


是不是感觉很刺激！！


大家都展示出了不一样的个性


那你最期待哪款游戏作品呢？


一起加入讨论吧^0^


后续还会有


更多精彩作品


敬请期待吧！