
2019年北京电影学院动画学院「优秀毕设」最全大合集来啦！
原创： 北京电影学院 wuhu动画人空间 今天

 2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第十七弹的是——北京电影学院动画学院「优秀毕设」的小伙伴们！



北京电影学院动画学院授权发布

编辑/白白酱



在正式开始之前


先通过


北京电影学院动画学院


全网首发

劲爆作品混剪


预预热^o^



振奋人心的时刻又来了！！


终于等到


北京电影学院动画学院


公布


优秀毕业设计的时刻！！




接下来就让我们一起


看看其中都有哪些


优秀作品

！！




游戏类


01

《死灵之书》


主创团队：何舟镐瑜、文梓民

指导老师：李晓彬


简介：

这是一款哥特风格的卡牌战棋 Rogueike游戏。游戏的核心玩法是使用卡牌与魔物战斗。玩家在每层配置完全随机,并且充满迷雾的地牢迷宫中,一边收集卡牌,一边与魔物战斗,灵活利用二十多种效果各不相同的卡牌,战胜邪恶的魔物,最终突破地牢迷宫。


（注:Roguelike是角色扮演游戏的一个分支，名字源于1980年发布的著名电子游戏《Rogue》。字面上理解就是指“玩法类似于《Rogue》”的一类游戏。这类游戏的特点有：随机生成的环境、回合制操作、角色的永久死亡...）



请扫码观看精彩作品展示



02

《电驭核梦》


主创团队：李梓慕、郑子熙

指导老师：李晓彬


简介：

人工智能Nix从休眠中醒来,发现时间已经过了一百年,为了追寻创造者的下落去寻找星网的管理者超人工智能Mok,得知是Mok将自己的感情代码编译后机体变异导致人类的毁灭。在打败Mok后她也终于明白感情和爱为何物,催生出了自我意识从而成为完整的个体。



请扫码观看精彩作品展示



03

《失落的阿卡纳》


主创团队：林欣

指导老师：李晓彬


作品简介：

这是一款3D环境的即时战斗RPG单机游戏。在名叫阿卡纳的架空西方幻想世界上，玩家所扮演的角色是“愚者”的牌拟人，可以在地图上进行探索和战斗，打败敌人或与牌拟人NPC交互，完成回收塔罗牌的任务。



请扫码观看精彩片花



04

《水栗镇》


主创团队：张毅

指导老师：高盟


作品简介：

故事背景设定在架空于上世纪90年代的世界，基于热带小镇的样貌为原型。《水栗镇》题材的构思，主要与个人生活经历和日常思考有关，是自己在成长过程中对某些特定瞬间的难忘感受。


包括儿时的梦魇体验；对超自然和平行宇宙概念的猎奇；对生死边界及植物人意识世界的构想；综合起来形成了游戏故事模本。这样的选材针对神秘学爱好者，怀旧文化狂热者及像素艺术爱好者这类受众群体。自己旅行的所见所闻对选材的影响也很大，受到台北夜市的烟火气和其老旧而又有生机的都市特点影响，结合一些当地怪谈就确定了这个架空小镇的故事题材。


请扫码观看精彩片花合集



05

《乐园图》


主创团队：田坤宁

指导老师：李晓彬


作品简介：

这是一款第三人称冒险游戏。一句无心的话让主角被困在不可思议的乐园绘卷中,需要探索场景、打倒神秘生物,找到出去的方法。



请扫码观看精彩片花



06

《寻迹者·乌托邦》


主创团队：蒋佳成、饶博文

指导老师：刘跃军


作品简介：

人类因为人口压力而不断的研究大型建筑的建造方法，并大幅度的推进自动化机械生产。而来自太空的陨石群迫使人类修建了行星保护壳。人类虽然避免了陨石群的直接损失但被外星病毒入侵。


最终导致了人类种族的迅速灭绝，部分人类通过数据化或者全身机械化等改造暂时逃过一劫，但因为混乱而导致人类无暇顾及自动机械，自动机械在人类灭绝之后持续的将行星保护壳内部填满才停机，残存的机械人则想要去寻找记载中存在的另一项人类存续计划的实施地，希望能找回往日的辉煌。


精彩作品展示




动画短片类


01

《咦？有点味道！》


导演：巴滢

指导老师：耿少波

时长：3分25秒

作品简介：

故事围绕两位住宿学生展开。舍友B经常在宿舍吃螺狮粉，散发的气味使舍友A感到非常不适。矛盾因此展开，两人通过吃各种味道重的食物展开了对抗。


请扫码观看精彩片花



02

《哈库呐玛塔塔》

《Hakuna matata》


导演：陈诗丽

指导老师：耿少波

时长：4分


作品简介：

我们会在某一个契机思考生命的意义，思考我们为什么是我。尽管这个问题无解，困扰了人类两千多年，但我们仍然在探索。《哈库呐玛塔塔》这部短片，提出了一系列对世界、对生命的疑问，望可以引起共鸣。



请扫码观看精彩片花



03

《星轨安眠曲》


主创团队：孙梓桐、金博伟、何之洲、韩泊抒、王一州、刘传、黄嘉文、周卿浩

指导老师：孙聪

时长：14分


作品简介：

一艘太空船在太空失事，在宇宙中漂流，八年后轨道会再次靠近地球。在事故中幸存下来的塔莉娅在其中沉睡。


八年后，阿姆来到太空船中，寻找从小就仰慕的塔莉娅，却遇到了在八年前事故的始作俑者加加林，两人因为各自心中的信念和不同的目地产生激烈的冲突……



请扫码观看精彩片花



04

《放映家》


导演：郭仲杰

指导老师：徐铮

时长：10分


作品简介：

放映家的一生都与电影胶卷相伴，厌倦无聊生活的他幻想着可以体验电影内的世界。一天他发现了属于自己人生的胶卷。放映家将电影胶卷和自己人生的胶卷剪辑在了一起，开启了他一段穿越电影的旅程。



请扫码观看精彩片花


05

《浪》


导演：陈翔宇、贾默涵

指导老师：何澄

时长：4分


简介：

架空的世界两名选手竞速，有一名跟拍摄影师。男主没有看路而进行急转，同时将摄影师撞落，摄影师的相机被摔碎了。坠落的男主决定使用赛道旁的礼花作为飞行器动力继续比赛，在他超越女主即将冲向终点的时候，愤怒的摄影师将他炸毁在终点前。



请扫码观看精彩片花



研究生优秀作品


01

《鹦鹉与不倒翁》


导演：曹漪

指导老师：胡国钰、周进


作品简介：

鹦鹉在家里很孤独,它突然遇到了跟自己很像的不倒翁。刚开始它很害怕,但最后跟不倒翁成为了好朋友。鹦鹉将自己的新朋友介绍给猫和鱼,猫却把不倒翁抓漏了气。鹦鹉抱着瘪了的不倒翁正伤心的时候,突然发现窗外有一只真正的小鸟。



请扫码观看精彩片花



02

《羽卒》


导演：周楚杭

指导老师：孙聪


作品简介：

森林深处有两只翠鸟,互相依赖过着无忧无虑的生活。有一天小翠鸟发现大翠鸟不见了,它踏上了寻找伙伴的旅程,在途中它碰到了带着小鸭子的野鸭妈妈,被打扰睡觉所以牌气暴躁的猫头鹰,还有温柔的狐狸…


请扫码观看精彩片花




动画剧本类


01

《大幻术师》


故事作者：陈星羽

目标受众：（核心）18-25岁青年观众、（辐射）12-18岁青少年

题材类型：东方玄幻／冒险／悬疑／动作

指导老师：马华


项目阐述：

这是一部东方玄幻题材的动画电影。故事的核心要素选自幻术文化，幻术作为中国传统文化中的小众分支，其具备天然的光怪陆离和神秘氛围。


故事主题：

寻找和面对真实的自己。（每个人或许都有着自己不愿意接受的一面，它可能是我们内心的恐惧和卑怯，但在成长的过程中，我们终将要学会面对真实的自己，与自己和解。）


世界观：

极乐城是一座幻术之城，屹立在无边无尽的海面上，呈塔状的建筑群拥簇在一起，远看像是一座岛屿。城里的建筑漂浮在半空中，排布得错落有致。极乐城的中心有一座漂浮在云层之上的宫殿名为：镜花水月。镜花水月是极乐城的英雄大幻术师居住的地方，也是极乐城人们的朝圣之地。


人物介绍：

大幻术师：极乐城最强大的幻术师，传说中拥有着无穷无尽、变化多端的幻术，但真实的他是个不敢面对自己的伪英雄。

弥罗：极乐城的小老百姓，长安街吃百家饭长大的赤脚少年，身世神秘。唯一的烦恼是有一颗永远长不出头发的脑袋，唯一的梦想是成为像大幻术师一样的英雄。

魍魉：生于恐惧，死于恐惧的邪恶幻术师，他因大幻术师的恐惧诞生，执念于摆脱大幻术师创造自己的极乐城，然而最终归于虚无。


故事梗概：

故事讲述在一座幻术之城中，利用幻术秘宝森罗万象伪装英雄，实际上却自私又胆小的大幻术师，意外失去森罗万象和英雄身份后，在勇敢善良的小人物弥罗的帮助下，重拾勇气找找寻真实的自己，战胜自己的恐惧，打败想要毁灭极乐城的反派魍魉，拯救极乐城的故事。


联系方式：

297868208@qq.com



02

《动物园外》


故事作者：王月林

目标受众：合家欢

题材类型：成长／冒险

指导老师：马华


故事简介：

讲述了一只从小生活在动物园的森林狼，因为误伤了饲养员而成为被动物园通缉的逃犯，在伙伴一起逃亡的过程中成长为一只真正的森林狼的故事。


故事梗概：


联系方式：

769955587@qq.com



03

《今时桃源梦之旅》


故事作者：杨婧婧

目标受众：（核心）16-18岁青少年、（辐射）19-22岁青年

题材类型：奇幻/治愈/冒险

指导老师：牛博鸶


故事梗概：

步入高三的主角丁时因为传闻中的“沉睡症”而进入“桃源”世界，一度以为自己原本就是无忧无虑的“桃源”世界居民。在一次意外唤起现实世界的回忆后，丁时在来自“桃源”的“明者”——金的帮助下，得到了能够为自己照亮回到现实的道路的“归途之灯”并踏上了寻找能够点亮“归途之灯”的火种的冒险。


联系方式：

674495852@qq.com



04

《间谍狗》


故事作者：高扬

目标受众：（核心）12-18岁青少年、（辐射）6-11岁儿童、18-25岁青年

题材类型：悬疑/宠物/冒险/喜剧

指导老师：葛竞


项目介绍：


故事梗概：

这是一部120分钟的悬疑喜剧类动画电影剧本。故事以诙谐幽默的语言风格讲述了一对间谍狗在执行任务的过程中，凭借自身的智慧和力量，化解一场爆炸危机的故事。通过紧张刺激的悬疑故事，展现了一对间谍狗从互相排斥到彼此相惜的深厚友情，以及他们对梦想和人生的思考，传达出“要活出自己的精彩人生，勇于追逐自由和梦想”的主题。


联系方式：

litlelamb@126.com



05

《奶奶在彼岸》


故事作者：李晶

目标受众：（核心）6-12岁儿童、（辐射）全年龄段

题材类型：奇幻/家庭/治愈

指导老师：马华


故事梗概：

从小在乡镇跟着奶奶长大的小男孩齐齐，在奶奶离去之后被关系生疏的父母接回了城市居住。没有安全感的他难以融入全新的生活，无比想要回到逝去的奶奶身边。这天，齐齐将父母当着家里客人面所说的“你是我们从顺着小河漂来的竹篮里捡来的”这一玩笑信以为真，他觉得世上一定不会有人再全心爱着自己了。而突然出现在齐齐床底的怪物“烟囱”告诉齐齐自己知道奶奶的去向，并且愿意帮助他找到奶奶。

于是齐齐钻进床底，坐在“烟囱”为他准备的月光鸟窝里，顺着不知何时流淌于床底下的小河漂到了一个奇怪的地方：“彼岸岛”。在岛上，齐齐跟随着新结识的斑鸠“小斑”之带领，踏上了寻找奶奶的旅途。


联系方式：

m13755170768@163.com



06

《鼠国奇遇记》


故事作者：米嘉琦

目标受众：（核心）12-18岁青少年、（辐射）6-12岁儿童、18-25岁青年

题材类型：冒险/动作/童话

指导老师：牛博鸶


项目阐述：

小老鼠作为一个我们生活中经常出现的动物，人们常常赋予它反面的角色形象居多。为了对小老鼠在动画中偷偷摸摸的坏形象有所改变，并结合论文的相关问题研究，进行了以老鼠为主人公的故事创作。颠覆以往人们对于老鼠好吃懒做的形象，主人公阿呆用自己的经历创作出一个小老鼠角色小豆丁，小豆丁为了自己的梦想努力拼搏。在意外来到自己创作的故事世界里面之后本以为自己身为创作者的阿呆已经决定了每个人物的个性命运，但是故事人物不敢信命运的拼搏精神让他敬佩，最终阿呆和自己的猫咪在故事的世界里经历了许多的事情成长了许多。


世界观：

故事在主人公阿呆创作的故事书中开展，阿呆作为一名作家生活在现实世界中是一名作家，他以自己为原型并将自己对于生活的寄托创作出了小老鼠角色小豆丁。故事书讲述的是在人类世界的小角落里生活的一群快乐的老鼠，他们居住在人类废弃的仓库中。利用各种人类收纳在仓库中的物品建造自己的家园。

与生活在地上世界的老鼠相对应的是地下世界的耗子，终日不见阳光，生活环境恶劣，生活所需要的物资极度匮乏，耗子们为了生活只能进化的体型更大，为了能都得到食物不惜厮杀战斗，弱肉强食打架斗殴在地下世界屡见不鲜。耗子们为了改变自己的生存环境不惜年年挑起战争，大举进犯地上世界，爱好和平的老鼠们因不想因为战争而伤害自己的子民所以每到战争的时候总以抵御为主从不伤害进犯的耗子，虽然老鼠数量众多但是因为个体力量的悬殊老鼠们最终会落败，想要和平的老鼠贵族与耗子们签订协议每年向耗子们提供食物以保和平。


人设：


故事梗概：

讲述了一个一名梦想成为小说家的编辑员，意外的和借住在自己家中的胖猫诺诺掉入以自己为原型所创作的故事小说中。在小说中巡回回归现实世界的过程中，跟老鼠小豆丁一起成长变化，解决故事世界危机最终改变自己自私的性格获得友谊的故事。


联系方式：

459663772@qq.com




漫画类


01

《飞船、烟火、泪珠》


作者：曹书航

指导老师：陈静晗

作品页数：60页


作品简介：

外星人亚基因飞船故障而滞留于某个海边小镇,与名为迎春的青年成为了朋友。迎春收留了无家可归的亚基,两人在小镇中展开了一段新的生活。


<< 请滑动观看优秀作品部分内容  >>



02

《替身》


作者：何一凡

指导老师：黄颖

作品页数：60页


作品简介：

不远的未来，人类可以去火星旅行，但是并不是坐飞船去，而是通过电传的方式，先在地球将旅行者扫描，将信息发送到火星，将地球的旅行者焚毁，在火星通过类似3d打印的技术复制一个和地球旅者完全相同的人体，这个复制体在个性感情，记忆，性格方面都完全相同。有一次发生了新的情况，由于换了新的设备，火星造出了新人体但地球的人没有被焚毁，这是两人呢完全相同，谁才是真正的这个旅者呢？


<<  请滑动观看优秀作品部分内容  >>



03

《布偶》


作者：尚香剑

指导老师：吴天

作品页数：63页


作品简介：

故事讲述了一个初中女孩因家庭过度管制、缺乏自由,从而导致自杀。父母多年后通过神秘宠物店得到通灵宠物,通过它让“理想女儿”复活的故事。


<<  请滑动观看优秀作品部分内容  >>



04

《温暖的机器》


作者：王真愚

指导老师：王烁

作品页数：80页


作品简介：

P小姐为寻找失联多年的友人W，借助一位侦探的帮助找到了W的秘密住所，在他们探索的过程中遇到了神秘的人工智慧M，而在M的引导下，P终于接受了自己的回忆，从这一整个幻梦中回到现实。


<<  请滑动观看优秀作品部分内容 >>



05

《昏昏》


作者：张越（电脑动画专业）

指导老师：吴天

作品页数：50页


作品简介：

故事围绕着两人一猫展开。

一人突然离开，在猫的指导下另一人决定去寻找前者，最终回归。


<<   请滑动观看优秀作品部分内容   >>


请扫码观看作品宣传片



后续还会接着为大家展示


更多精彩作品


大家一起拭目以待吧^0^


 