2019年浙江传媒学院动画学院「动画专业」毕设专题来了！
https://mp.weixin.qq.com/s/wSRQvr_LQXkIJ6zh-ZTjcA
2019年浙江传媒学院动画学院「动画专业」毕设专题来了！
原创： 浙江传媒学院 wuhu动画人空间 昨天
 2019年第五届wuhu全球动画院校毕业季专题来啦！（「全球动画院校动画人毕业季」第五季来了！动画人！等你来战！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了五届的全球范围内的毕设专题，目前，今年的wuhu全球动画院校的毕业展正在逐步开展中，而且毕设板块范围更大，包含的专业有动画、插画、漫画、网游、国画、书法等，让不同院校的毕业作品能相互交流，同时也让更多创作人拥有属于自己展示的舞台，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第十五弹的是——浙江传媒学院动画学院「动画专业」的小伙伴们！
毕业设计无疑是
对大学四年所付出努力的最直观展示
其中饱含着大家对动画创作的热情与执着
这次
来自浙江传媒学院动画学院的热血少年们
也一样“动·帧·格”的了
浙江传媒学院动画学院官方授权发布
编辑/白白酱
那接下来
就让我们一起快来看看
都有哪些优秀的
动画作品
！！
《失传》 
主创团队
丘华楠
指导老师
湛胜平
故事概述
外星人收到的一张CD，揭开了一段遗失的历史。根据伯牙学琴的传说改编，结合古琴曲《流水》在1977年被送上太空寻找外星生命的真实事件，讲述了一个全新的寻找知音的故事。水墨与科幻的首次结合，致敬上海美影厂老一辈的“中国学派”动画先驱。
精彩全片
主创团队介绍
姓名
	
分工
	
邮箱
丘华楠
	
导演、编剧、动画、后期、书法、篆刻、配音
	
329550673@qq.com
《重生》 
主创团队
 吴一飞 、叶涛
指导老师
申宁涛
故事概述
机器人与人类大战后，逃离地球30余年的人类派出先驱者重返地球的故事。
当人们自以为事情已经结束的时候，往往是事情的开始。我们时而主动，时而被动。
精彩全片
主创团队介绍
姓名
	
分工
	
邮箱
 吴一飞
	
编剧、角色建模、动作、渲染、后期
	
3058801857@qq.com
叶涛
	
分镜、场景建模、材质贴图、剪辑、音效
	
739550166@qq.com
《不眠》 
主创团队
郑温伦
指导老师
曾思思
故事概述
讲述了一个小女孩在本该睡觉的时间却沉迷玩手机，日复一日下最终秃顶的故事。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
姓名
	
分工
	
邮箱
郑温伦
	
（全部环节）
	
873301547@qq.com
《困》 
主创团队
张乃元、钱晨曦
指导老师
梁恩瑞
故事概述
一个球迷上班族，沉迷手机，经常性熬夜；某天醒来，他发现自己的困觉滋生出实体。
他被困觉拖累：卫生间跌倒、上班打瞌睡.......在一天中出了不少洋相，还错失了期待已久的足球比赛直播。
他最终想到了消灭困觉的方法，下定决心改掉熬夜的习惯，迎接神清气爽的新生活。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
姓名
	
分工
	
邮箱
张乃元
	
前期美术设计、分镜设计、原动画、后期、勾线
	
1165370709@qq.com
钱晨曦
	
分镜设计、场景、上色、后期
	
903989323@qq.com
《佛系女孩艾拉》 
主创团队
柯晓珊、范宜蕾
指导老师
梁恩瑞
故事概述
讲述了一个懒散的小女孩改变自我的过程的故事，故事发生在在现代社会。小女孩在身上有着现代社会年轻人的通病，对生活一切显得不在乎且漠视，“佛系”成为她的标签，“可以，随便，没关系”，看似宅在家与社会没关系，但这种生活态度实际上并不是一种健康的对待生活的方式。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
（从左至右：范宜蕾、柯晓珊）
姓名
	
分工
	
邮箱
柯晓珊
	
剧本、分镜设计、原画绘制、人物设定、场景设定、剪辑、音效
	
729766441@qq.com
范宜蕾
	
剧本、分镜设计、原画绘制、勾线上色、剪辑、音效
	
1024389284@qq.com
《一起长大》 
主创团队
何嘉言、何雪仪
指导老师
柳执一
故事概述
故事主要讲述了一对留守儿童，哥哥为了给妹妹买新鞋去打杂工，妹妹不忍心让哥哥一个人受苦出门找到哥哥一起搬完了货物，最后在傍晚时分去鞋店给妹妹买了鞋，但妹妹希望哥哥也买一双新鞋，于是店长给他们打折，兄妹俩都获得了一双新鞋。
旨在通过这样一个简单温馨的故事，表现慢节奏的影视风格，展现二维动画魅力。并且通过这项工作提高原动画和背景美术绘制能力，制作出一部具有风格性的治愈系二维动画短片，希望能带给观看的人美的体验和情感上的共鸣。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
何嘉言
何雪仪
姓名
	
分工
	
邮箱
何嘉言
	
导演、人设、场景设计、原动画
	
490210825@qq.com
何雪仪
	
副导演、场景设计、勾线上色
	
550621596@qq.com
《我想要》 
主创团队
包君鸣、许斌、陆凯丽
指导老师
廖思逸
故事概述
一个小男孩在玩具店门口看到自己想要的玩具，想让妈妈帮他买下。结果妈妈给他买下了一个存钱罐，示意他通过自己努力存钱来买下玩具。回到家里后开始通过自己的努力使得硬币越存越多，最后终于存够了满玩具的钱。小男孩来到玩具店准备买玩具的时候突然发现玩具售空了，心情低落的回到了家里。妈妈看见心情低落的小男孩默默的从身后拿出了早就买下的玩具给他。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
姓名
	
分工
	
邮箱
包君鸣
	
建模、贴图、动画、后期
	
790441051@qq.com
许斌
	
建模、贴图、动画
	
864108329@qq.com
陆凯丽
	
贴图
	
864108329@qq.com
《LOST》 
主创团队
崔志豪、周末、吴俊
指导老师
井维泉
故事概述
男孩和老人是爷孙二人， 男孩一直以为父母将他抛弃在爷爷这里，导致他性格叛逆总爱闯祸，对爷爷的态度也很差，每天都在混日子。一天因为男孩偶然看到了寄来的一封信与爷爷起了争执，在这过程中，男孩得知了父母离开的缘由，一切误会都随之消散，男孩也明白了爷爷的初衷，最后他选择了原谅父母，选择去爱。
作者的初衷是想借这个短片描绘现有的一个普遍现象，在现代现实生活中父母离异的情况普遍存在。无论父母是否能够采取正确的措施减小离异对孩子身心健康造成的影响，都会伤害到孩子且这种影响是会相伴一生的。
片中的主角就是在这一现象中迷失自我的一个男孩，所以片名LOST（迷失）也是包含了这一层含义，但是，无论怎样，我们依然要知道父母总会用他们的方式来给予我们最无私的爱。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
（从左至右：吴俊、周末、崔志豪）
姓名
	
分工
	
邮箱
崔志豪
	
前期场景设计、中期场景制作、灯光设计、拍摄、后期、剪辑
	
choijiho@163.com
周末
	
前期剧本、分镜、人物设计、中期道具制作、人偶制作
	
727958938@qq.com
吴俊
	
中期道具制作、人偶动作设计、后期修图、音效配音设计
	
719149225@qq.com
《别惹猫》 
主创团队
张艺晨
指导老师
井维泉
故事概述
一个三年级的小学女孩子（泥泥），假期里趁妈妈上班不在家，没有按计划完成作业，而是在家里看电视，根据电视里动画片《蝙蝠侠》做角色扮演，在厨房里做煎蛋和奶昔把厨房搞得一团糟，原本整洁的厨房也变得一片狼藉，在角色扮演的的时候把家里养的猫咪扮作了《蝙蝠侠》里的反派--小丑（Joker），使用玩具枪射出的吸盘子弹把猫咪吓得到处乱窜躲藏，打碎了奶昔杯，打碎了花瓶，把整洁的客厅也造的一团糟。
不巧的是妈妈在上班的路上发现自己没带重要文件，无奈只能折返回家取文件。小女孩在玩耍过程中听到了妈妈的脚步声，急速地收拾好了狼藉的客厅和厨房，假装认真写作业，妈妈回到家拿了文件看到小女孩很认真地做作业表示很欣慰，但这时在小女孩玩耍过程中被欺负的猫咪实施了“报复”将小女孩仓促间藏好的被打碎的，弄脏的东西都找了出来，妈妈看到一片狼藉，实在是气愤极了。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
姓名
	
分工
	
邮箱
张艺晨
	
（全部环节）
	
491909714@qq.com
《猫来了》 
主创团队
文艳彤、余年雪
指导老师
曾思思
故事概述
以一位孤独的妈妈和一只流浪小猫为主人公，讲述了一个人与猫相遇，“被迫”生活在一起.，最后产生感情羁绊的故事。
一天，妈妈在厨房做饭的时候，因为香味引来了一只流浪猫，流浪猫偷吃了一条鱼，却再也赖着不走了，妈妈无可奈何。猫咪给这个家和给妈妈日常带来了很大麻烦，比如在妈妈做卫生的时候阻碍，做饭的时候打扰，甚至打破了玻璃以及打碎了相框，妈妈生气的同时，也在日常生活中给她带来了慰藉与陪伴。在一个雨天，猫咪不在家，妈妈不得不承认自己已经把猫当做自己的家庭成员，之后直面自己的内心，出门寻找猫咪。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
文艳彤
余年雪
姓名
	
分工
	
邮箱
文艳彤
	
导演、前期分镜、角色、场景设计、中期背景绘制、后期制作
	
t1623697718@qq.com
余年雪
	
导演、中期导演、中期原画、动画绘制
	
1106213997@qq.com
《“坏”小孩》 
主创团队
王婧、孙嘉怡、陈子秋
指导老师
廖思逸
故事概述
故事来源于对于当今现实生活中的小冲突、小误会的放大描绘。故事中的以女孩 “低头族”的人物设定来以小见大，影射当今现实生活中年轻一代对于手机的过度依赖和沉迷，故事中的一次小误会其实正是由于这个原因造成的。而在车站画画的“坏”小孩则是以 “脏兮兮的流浪者”的人物设定来与之形成鲜明的对比。我希望可以通过这样一个简单的小故事让观众在轻松之余可以反思自己是否也出现了这样的“低头”生活状态。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
王婧
孙嘉怡
陈子秋
姓名
	
分工
	
邮箱
王婧
	
导演、剧本、分镜、人物设计、建模、渲染、动作
	
804752241@qq.com
孙嘉怡
	
副导演、场景设计、建模、后期、动作
	
joyce_sun759@sina.com
陈子秋
	
副导演、绑定、动作、音效
	
425886727@qq.com
《卧室环游》 
主创团队
徐铭梁、吴嘉伟、周鹏
指导老师
杜坦坦
故事概述
下午，在一间昏暗的卧室里，小男孩拼着玩具飞机。当他完成了并且举起来玩耍了一会之后发现飞机里坐着一个小人，正当他反应过来的时候他发现自己也已坐在其中……于是，一段神奇的冒险就这么展开了。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
徐铭梁
吴嘉伟
周鹏
姓名
	
分工
	
邮箱
徐铭梁
	
分镜设计、剧本、角色绑定、原画、动画、特效
	
957977495@qq.com
吴嘉伟
	
场景制作、贴图、材质灯光、原画、动画、渲染
	
451057021@qq.com
周鹏
	
人物设计、海报、贴图、合成、原画、动画、剪辑
	
1095793807@qq.com
《太空快递》 
主创团队
詹博文、黄锡佳、林炜杰、丁伟剑、徐郑超、李坤霖
指导老师
丁海祥、湛胜平
故事概述
画室里的画家坐在桌前在苦思冥想。此时灵感工厂生产灵感机器快递员，因画家出现灵感闭塞，而被丢弃。机器人快递员不懈踏上旅程，遇上各种奇妙的天体。这时画面出现画室里的画家坐在桌前在苦思冥想，他很烦躁。
因而出现黑洞，机器人想逃脱，却被引力吸进去了，在引力下，机器人慢慢解体，露出了灯泡的本体，穿越了黑洞。画面转到画家，抬头，出现灯泡，叮~灯泡点亮，作家的灵感到了。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
詹博文
黄锡佳
林炜杰
丁伟剑
徐郑超
 李坤霖
姓名
	
分工
	
邮箱
詹博文
	
导演、剧本、渲染、后期
	
704*8***8@qq.com
黄锡佳
	
副导演、故事板、layout、绑定、贴图
	
1049*****0@qq.com
林炜杰
	
副导演、美术设定
	
529***416@qq.com
丁伟剑
	
建模
	
2449***7@qq.com
徐郑超
	
建模、特效
	
315****07@qq.com
李坤霖
	
导演助理、建模、渲染、后期
	
1055363813@qq.com
《蓝·现》 
主创团队
于宸、赵可祯、陆鋆
指导老师
湛胜平
故事概述
该作品是基于鲲鹏其实是一架海空两用的外星飞船这样的概念下，在主角(小女孩）身上所发生的一场奇遇和邂逅。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
姓名
	
分工
	
邮箱
于宸
	
人设、分镜、原画、剪辑
	
1538709417@qq.com
赵可祯
	
场景美术
	
1070830645@qq.com
陆鋆
	
后期合成、后期特效、剪辑
	
1196026734@qq.com
《金猪》 
主创团队
蔡燕冰、张玥、王健
指导老师
柳执一
故事概述
讲述了一个小女孩和她的金猪储钱罐的故事。
小女孩在与金猪玩耍的过程中，不小心摔碎了它，哭着睡着之后，在睡梦中梦见金猪复原了，第二天早晨醒来一看，金猪真的复原了，最后揭晓，原来是她的爸爸晚上修好了金猪。
请扫码观看精彩全片
主创团队介绍
(从左到右:王健，蔡燕冰，张玥)
姓名
	
分工
	
邮箱
蔡燕冰
	
美术设计、原画绘制、场景设计
	
995728705@qq.com
张玥
	
分镜设计、勾线上色、后期剪辑
	
846970696@qq.com
王健
	
后期合成、特效制作、场景绘制
	
632129119@qq.com
《大新闻》 
主创团队
沈帅、张卓、郑鹏伟、黄泽勋、张旭冉
指导老师
湛胜平
故事概述
故事发生在被巨大陨石袭击之后的地球。为了躲避这场浩劫，人类接受了外星文明伊梵的救助逃离了地球，移民伊梵的卫星。而地球生物因为陨石带来的dna病毒，而诞生了无数的新物种。包括新的智慧生物——类人种。外星文明伊梵为了开化和引导拥有高智慧却没有文化的类人种，在地球建立空中教会都市，设立辖区管理地球。而这一切都是伊梵文明激进派的一个阴谋。
精彩全片
主创团队介绍
沈帅
张卓
郑鹏伟
黄泽勋
张旭冉
姓名
	
分工
	
邮箱
沈帅
	
总监督、原画监督、人设、分镜、动画、部分后期
	
shenshuaide@qq.com
张卓
	
美术监督、色指定、场景绘制、部分特效原画、部分后期、动画
	
516647026@qq.com
郑鹏伟
	
摄影监督、三维建模、后期特效、后期剪辑、场景合成、部分原画、动画
	
845340234@qq.com
黄泽勋
	
制作进行、特效原画、作监、动画
	
1415696641@qq.com
张旭冉
	
三维监督
	
1048583362@qq.com
怎么样！！
今天的大放送
刺激吧！！
一起加入讨论吧^0^
后续还会有
更多精彩作品
敬请期待吧！
 