# 2019.07.22

## 《意能者》原创国漫，我们一直在路上！ UP主: 卡客动漫

https://www.bilibili.com/video/av59572939

大四毕业生高昂手臂上突然出现梦境中的奇怪图案，接着又在深夜里被神秘杀手团体追杀，幸得兄妹天团营救，却不想被“带上了天”，等待他的不仅是一场超乎想象的奇妙历险，还要解开一个关乎人类文明走向的巨大谜团。

##  龙心少女 阿莉塔的睡前故事  7月23日 bilibili首播 

## 从《哪吒闹海》到《魔童降世》，看神话题材动画立意的演进

空藏动漫资料馆                                                                                

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404396625798758896

到目前为止，“空藏动漫资料馆”还是一个靠仨人业余时间用爱发电的团队，不论是文献资料的收集整理，口述历史项目的执行，还是线下展会的策划和线上文章的分享，都需要我们几个在坚守好本职岗位且有余力的条件下进行。目前我们的主要精力投入在前两项工作上，这也是一切工作的基础。


不过有一个好消息，空藏动漫资料馆积累了六年的中国动画人口述历史项目成果即将通过出版物与大家见面，不久后会公布详细的项目进度，希望有兴趣的朋友关注。
## 星海镖师 动画 在 进行

颜开大叔：有的，而且在进行，可惜一直碰到困难……各种不可描述，叔很纠结啊                    


电影全职高手之巅峰荣耀   

朋友们，你们心目中的《全职高手》是什么样子的？

即日起至8月10日，关注本小高，带话题#朋友你听说过全职高手吗#和#全职高手之巅峰荣耀# 发布以【全职高手大电影】为主题制作的原创作品并@电影全职高手之巅峰荣耀 ，就有机会获得限量荣耀大礼。大家快快行动起来吧，是时候展现你们对全职高手的热爱了！

## 2019年厦门国际动漫节火热招商中！展位预定享优惠！
厦门国际动漫节是厦门市人民政府主办的集“赛”“会”“展”于一体的综合型展会

​​    厦门国际动漫节是厦门市人民政府主办的集“赛”“会”“展”于一体的综合型展会，以服务厦门动漫游戏产业，助力软件与信息服务业“千亿产业链”发展为宗旨。自2008年举办第一届以来，专业化、国际化及产业化水平逐年提升， 已成为厦门动漫游戏产业发展的重要风向标，即是招商引资的载体、行业交流的平台、也是动漫游戏爱好者和广大市民的年度盛会。

    2018年第十一届厦门国际动漫节移师软件园三期，是响应我市跨岛发展战略的一大举措，三大主题活动成效显著：

金海豚奖

    “金海豚奖”动漫作品大赛共收到来自六大洲54个国家和地区的2662部作品，其中境内作品2224部，境外作品438部。游戏开发大赛共收到159部作品，其中境外作品107部，主要来自日本、香港、台湾。各类赛事总奖金高达233万。组委会还组织相关的获奖作品参与路演推介及产业对接会活动，鼓励优秀动漫人才来厦落地发展。同时，衍生品开发大赛、动漫衍生品论坛、动漫编剧论坛则围绕专业的细分领域开展交流，挖掘实用型专业人才，共谋动漫产业发展。


商务大会

    商务大会诸多行业专家学者齐聚，针对市场动向、内容创意、国际合作、商业模式等关键要素做前沿经验分享。围绕产业热点、焦点，设立“一带一路”动漫游戏产业发展峰会、国际动漫编剧论坛、国际动漫衍生品论坛以及东盟ACG产业论坛暨国际动漫游戏IP交易对洽会等精彩活动。以1+7+1的形式举办9场商务活动，包括新加坡、马来西亚、泰国、越南、印尼等在内的16个国家和地区约300家企业3000人次参与大会活动；共举办约150场次一对一的IP对接会，其中60场次达成下一步合作意向。转化率达40%。


动漫游戏嘉年华

    动漫嘉年华现场面积2万平方米，展位480个，吸引120家企业参与，国内知名的斗鱼直播、艾漫、ACTOYS、漫凯、咪咕动漫、天翼爱动漫、小沃科技、翔通动漫、四三九九等企业均前来参展。配套活动87场，近100位嘉宾莅临现场，人流量达6万+人次，成功开启厦门国际动漫节跨岛举办的新十年。


2019年厦门国际动漫节招商启动！

动漫游戏商务大会

时间：2019年11月14日-15日

地址：厦门集美湖豪生大酒店

活动介绍：“金海豚奖”动漫作品大赛颁奖典礼、大师讲坛、游戏项目路演推介会、游戏人才引进专场、国际动漫IP出版与发行论坛、IP授权交易会、东盟市场对接会等。

动漫游戏嘉年华

时间：2019年11月15日-17日

地址：厦门软件园三期金海豚广场

活动介绍：约4万平方米，规划展位550个，设有企业特装展区、企业标准展区、周边同人区、娱乐互动区、舞台区、摄影造景区、餐饮区、造物节、痛车展示区等。


联系方式

官网：www.cybersousa.org

招商热线：0592-5953932

展位预定

企业特装展位/企业标摊预定 ：

QQ 3438320690 （cn昼夜六时）

同人展位预定：QQ群820408259

周边展位预定：QQ群854738891

 
## 动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？
http://www.3wyu.com/21665.html   
发布于 2019年7月22日分类 今日看点、资讯	三文娱

ACGN洞察

访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章

    动漫衍生品业务一年下降1亿多，华夏动漫未来要靠IP和乐园打翻身仗？

作者：Dkphhh

2019年财年（2018年4月1日到2019年3月31日），华夏动漫的年收入约6.33亿港元，较上年同期的8.01亿港元下滑了21%。

2019年财年，华夏动漫的毛利约1.59亿港元，同比上年同期的2.22亿港元下跌了28.6%。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

华夏动漫正在经历一个调整期。

动漫衍生品的年营收在进一步下滑、降低到了2.58亿港元。

作为华夏动漫营收大头的室内主题乐园业务也因为乐园更新，营收相较去年下滑了19%，只有3.25亿港元。而一直颇受重视的多媒体动漫娱乐终于迎来了自己的爆发期，收入达到了4940万港元，不过它的爆发并没有让公司业绩免受业务调整的影响。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？
回顾

华夏动漫的前身玩具礼品有限公司，是一家专门从事玩具设计、制造的企业。根据华夏动漫的招股书，公司在上市前，动漫衍生品业务的收入占比达到了90%以上。所以，动漫衍生品贸易一直是华夏动漫上市前的主要收入来源。

不过，2019财年，华夏动漫的衍生品业务收入仅有2.58亿港元，这一数字较去年同期下降了34.7%。值得注意的是，2017财年该业务的收入是545.5亿港元，华夏动漫的动漫衍生品业务收入，这两年时间里急剧下滑，到了2019财年收入不及2017财年的一半。

三文娱统计了自2014财年以来，华夏动漫的主营业务收入占比情况，我们发现随着上市后的业务调整，动漫衍生品业务的地位逐渐被室内主题乐园取代。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

这里要说明的是，华夏动漫的衍生品业务主要给第三方IP制作动漫衍生品，而不是“憨八龟”、“紫嫣”等自家IP。根据官网上的业务介绍，这些IP衍生品以简单的塑胶玩具和配饰产品为主，例如动漫人物玩偶、手机壳和挂饰。也有直接接触食品的食品级玩具，例如以动漫人物为原型的爆米花盒子。

动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

图片来源于华夏动漫官网

另外，根据招股书说明，华夏动漫本身并无制造能力，主要依靠供应商为客户供货。

华夏动漫和目前的主要供货商华益关系一直比较密切，华夏动漫的创始人庄向松此前是华益的主要股东之一，直到华夏动漫正式成立才退出股东行列。

华夏动漫的客户主要来自少数日本企业，例如日本玩具公司多美和Re-Ment、以及游戏公司世嘉，所以这个部门的业绩受客户需求的变动的影响较大。根据本年度业绩报告，动漫衍生产品销售收入由较去年的3.95 亿港元减少34.7% 至2.58亿港元，这里面的收入减少正是由于两名主要客户的采购订单量减小所致。

从产业链的角度看，为第三方公司IP设计制造衍生品，在整个IP衍生品产业链中属于中间偏下的位置，门槛较低，竞争激烈。从公司业务发展角度上看，严重依赖少数客户的业务也存在较大风险。所以华夏动漫选择将公司的收入重心逐渐转移出动漫衍生品销售业务并不奇怪。

不过，华夏动漫的衍生品业务也在向产业链的上游积极探索。2017年的时候，华夏动漫和日本的Studio Deen等九家机构一同投资TV动画《The Reflection》。华夏动漫占股22%，是制作委员会的第二大股东，拥有该动画的玩具及手办的商品化开发权和售卖权。

动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

《The Reflection》
现在：室内主题乐园

室内主题乐园业务从营收占比上看是目前华夏动漫最重要的业务，同时，这个业务也和日本有着密切关联，其经营的JOYPOLIS室內主题乐园原本属于世嘉。

最初，华夏动漫只是JOYPOLIS 主题乐园的运营商，而非所有者。不过，在2016年，华夏动漫以6亿日元买入世嘉Live Creation（SLC） 85.1%的股份，这笔收购于2017年1月正式生效。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

通过这次收购，华夏动漫拥有了东京、大阪、青岛、上海四家JOYPOLIS 的经营权，和1家迪拜的授权主题乐园。在收购完成后，SLC改名CA SEGA JOYPOLIS LTD。也是在收购以后，华夏动漫在室内主题乐园方面的营收开始大幅增长。

根据本次的年度业绩报告，室内主题乐园业务去年约4.02亿港元的收入，今年下跌19%，只有3.25亿港元。游客人数方面相较去年的410万人次暴跌48.8%，降低到了210万人次。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

值得注意的是，这次游客人数的暴跌集中在日本。上一年度，日本两家JOYPOLIS乐园总共接待游客293.4万人次，但到了这一年度，日本的乐园接待人次下滑到了89.1万，华夏动漫方面解释称与2018年5月大版JOYPOLIS 停业有关。

原大阪JOYPOLIS已经整体搬迁到东京涩谷区，并开设涩谷JOYPOLIS VR乐园（JOYPOLIS VR SHIBUYA）。2018年10月，涩谷乐园开幕，但由于其目前仍在试营运前期阶段，还来不及对财报做贡献。

目前全世界有三家正式运营的华夏世嘉乐园，也就是JOYPOLIS。国内第一家JOYPOLIS ——上海JOYPOLIS—— 于2015年1月开始营业，2016年2月整体全面开幕，地址位于上还环球港。青岛Joypolis则于2015年7月营业，地址位于青岛万象城。东京的JOYPOLIS是日本最大的室内主题乐园，于1996年开始营业，位于东京娱乐场所最集中的御台场。

上面讲的JOYPOLIS是华夏动漫面向成人的乐园业务，主要提供比较新鲜刺激的娱乐服务，而对于儿童消费群体，华夏动漫有专门的华夏世嘉儿童乐园（Wonder Forest）。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

国内目前有七家Wonder Forest。第一家Wonder Forest于2015年1月在上海开业，地址选择了上海Joypolis附近。广东有五家，分别位于南山益田假日广场、深圳书城龙岗城、龙华壹方天地、广州番禺奥园广场、江门奥园广场。此外，内蒙古地区授出经营许可的 Wonder Forest 也在今年投入营运。

从规模上看，Wonder Forest的扩张速度比JOYPOLIS更快，这主要是因为Wonder Forest对占地规模要求较小，儿童娱乐设施的成本也比较低，同时华夏动漫还和国内比较大的物业开发商进行合作，授权他们经营Wonder Forest，江门、番禺和内蒙的Wonder Forest就是授权经营的。

在整体下滑的财报中也有许多值得关注的地方。比如，华夏动漫方面也表示年内将会签署两个JOYPOLIS 主题公园的建设计划，再进一步扩大版图。

据我们了解，这两个新JOYPOLIS室内主题乐园一个在武汉东西湖，另一个在杭州下城区。和过去建在市中心繁华地段不同，这两个新的主题乐园都选在了离市中心较远的地方，同时占地面积也更大。其中东西湖的室内主题乐园将有9到10万平方米。

同时，这两个新JOYPOLIS 主题公园并非华夏动漫自营，而是和当地的物业发展公司合作，也就是说华夏动漫也将Wonder Forest授权经营的模式引入到了JOYPOLIS业务中。这一点也符合时下许多文旅企业“轻资产”的模式，未来我们或许会看到更多授权经营的JOYPOLIS乐园。
现在：多媒体动漫娱乐

2019年，多媒体动漫娱乐的收入相较2017财年的460万港元增加了973.9%，达到了4940万港元。收入的增长主要来自这个年度內两项动漫形象的许可。

华夏动漫的多媒体动漫娱乐业务可以分成四个部分展开。最主要的是最近力推的VR娱乐，还包括动漫影视业务、音乐动漫演唱会业务，以及游戏和互联网业务。

华夏动漫的VR业务，也来自2016年对SLC的股权收购。收购完成，华夏动漫拥有了世嘉VR主题乐园的经营权、同时具备了提供VR娱乐设备硬件和内容的能力。目前华夏动漫的VR娱乐业务内容包括：经营VR主题乐园和体验中心、举办VR游戏活动，以及向VR游戏机厅售卖VR硬件设备和游戏内容。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

华夏动漫在中国运营的首家VR体验中心于2015年6月在上海开幕，第二间虚拟现实游戏体验展厅已于2015年7月在深圳开业，第三间体验中心已经于2015年12月在常州开业。2016年8月，华夏动漫又在上海开了一间名为“猎户座”的虚拟现实体验中心。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

和他们室内乐园的选址一样，VR体验中心的选址也选择在客流量比较集中的商圈内，例如深圳的VR体验中心在中心书城，常州的体验中心在江南环球港。而上海的VR体验中心则和华夏世嘉儿童乐园一样，选在了靠近上海JOYPOLIS 乐园的上海环球港。东京的VR主题乐园则开设在东京JOYPOLIS内部。东京还有一个专门的VR主题乐园，就是前文提到过的涩谷VR主题乐园（JOYPOLIS VR SHIBUYA）。

此外，2016年7月，华夏动漫还和香港的因诺标准公司签署合作协议在港澳两地开设100个线下游戏热点，安装200台虚拟现实游戏设备。

游戏活动方面，2018年8月，华夏动漫在香港举办了一场“华夏动漫杯”VR电竞大赛，不过这次比赛的规模比较小，参与人数也不多。根据“华夏动漫杯”官网的消息，今年这个比赛还将继续举办，这次的场地换成了深圳福田会展中心，时间定在了7月18日-7月21日。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

因为是国内位数不多能够提供VR游戏设备和内容的公司，华夏动漫除了为自己的主题乐园和体验中心提供游戏设备与内容，还对外出售。根据华夏动漫官方的说法，在2017年中国就已经有1200个提供虚拟现实游戏的娱乐场所，所以这个市场已经初步具备规模。目前，华夏动漫提供的VR游戏设施是一种类似过去“街机”的设备，每种设备都是专门针对一种游戏设计的。
动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

华夏动漫的VR游戏内容除了自己研发，还会引进国外的VR游戏。例如在东京十分受欢迎的 《Zero Latency VR》游戏就是他们从澳大利亚的游戏公司 Zero Latency引进的，这家公司专门从事VR游戏的研发。在中国的两家JOYPOLIS中，华夏动漫引进了韩国游戏公司SKONEC Entertainment开发的《Mortal Blitz》。

动漫影视目前还不是华夏动漫的主要业务，但这是IP孵化和运营的重要途径。目前，华夏动漫推出过的动画有《神奇的悠悠》、《动物环境会议》和《憨八龟的故事》、推出的动画电影有《藏羚王 》和《蛋计划》。其中《憨八龟的故事》和《蛋计划》都是围绕华夏动漫的重要IP角色“憨八龟”展开的。

动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

憨八龟（右一）

音乐动漫演唱会与华夏动漫的另一个重要IP角色“紫嫣”有关。“紫嫣”是华夏动漫创作出来的人物形象。和“初音未来”、“洛天依”类似，“紫嫣”是一个靠唱歌“出道”的虚拟偶像。紫嫣已经在2015年2月和9月分别在深圳和香港举办了两场“Violet紫嫣3D全息演唱会”。值得一提的是，香港的那场演唱会带来了一百万港元的收入。不过在2019财年，紫嫣并没有进行什么活动。

动漫衍生品年收入锐减3亿港元，华夏动漫怎么了？

紫嫣

另外，华夏动漫对“憨八龟”和“紫嫣”这两个核心IP进行了游戏上的开发。根据本年度的业绩报告，截至2019年3月31日，华夏动漫已经推出12 款以“紫嫣”及“憨八龟”为核心角色的游戏，包括9款VR游戏、2款手机游戏及1款互联网线上游戏。

在这一年度的业绩报告中，华夏动漫表示“超级IP”是集团未来发展的驱动力。运营IP少不了内容扶持，目前华夏动漫三个大板块的业务中，能够起到孵化和巩固IP作用的，就是多媒体动漫娱乐业务。这就意味着，这个业务板块可能会成为华夏动漫的下一个增长点。

原创内容，未经同意，严禁转载。
## 初音未来与洛天依首度同台的BML-VR场，B站在虚拟中求真
数娱梦工厂 发布于 2019-07-21 22:55:24 投诉
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404396626578899026
​​

作者|李心语

7月19日，20：30。

梅赛德斯奔驰中心的灯光最后一次重新亮起，虚拟偶像初音未来、洛天依簇拥着22、33娘共同出现在舞台中央，《再来一杯》的前奏响起。

萧萧听见邻座的欢呼里带上了哭声。在经历七个小时的长途奔波和长达三个半小时竭尽全力的应援后，他身体已经极度疲倦，但精神却又极度亢奋，在这一刻，他嘶哑的嗓音、全力挥动的荧光棒，和身旁数万人的呐喊一起共同汇成了一句——

“哔哩哔哩[]~(￣▽￣)~*干杯！”

这是B站今年线下聚会BML的第一场，在7月19日-7月21日的三天里，数万人相聚在梅赛德斯奔驰中心，共同为喜爱的偶像们呼喊。

在B站十周年的这个特殊的节点上，今年的BML从第一天就拼劲全力——初音未来和洛天依的首次同台，禾念旗下六位中文vsinger连袂演出，Vtuber绊爱、白上吹雪等轮番上台……这也是国内目前最大规模、阵容最强虚拟偶像界的演出。

据B站数据显示，目前数万B站UP主围绕虚拟歌姬进行创作和传播——洛天依拥有10000首以上的原创音乐作品，《普通Disco》、《权御天下》等代表作在B站的点击量都数以千万计。虚拟主播的数量也在快速增长，仅2019年第一季度，就有超过6000名虚拟主播在B站开播，观看人数近600万。

在B站，虚拟偶像的世界中，筑起了真实的故事。

虚拟世界的链接：UGC的爱与创作

张阿姨是陪刚刚上初中的儿子来的。

儿子买了1580的票去了场馆的另一端检票，而她只有一张480的票，坐在三层检票口观察着来往地人群。

“其实我也不知道这个到底演的是什么，但是儿子喜欢，我就想来看看这到底是什么东西。”随即她又奇怪地问，“大家穿这些衣服是为什么？”

的确对于非ACGN爱好者而言，或许很难理解粉丝对于虚拟偶像的狂热从何而来。舞台中央并非真人，撑起整场演出的都是由动捕技术和程序运转，在虚拟偶像的表演中你很难分清虚拟和真实的距离。

但这份狂热又并非无迹可寻。对虚拟偶像的情感经由UGC内容创作所扩展，由粉丝创作的每一首歌曲都是为虚拟形象的传播加砖添瓦，同时也让这一形象的内容价值得以丰富。粉丝通过自发地内容生产为初音未来塑造了各种人设和形象，这样的过程让粉丝产生了养成感，同样更加激发了创作力，具有高度的粘性。

音乐、技术、偶像与粉丝，四者的交织在一起，共同促成了虚拟偶像的繁荣。

线下的聚会又将粉丝社群更加紧密地联系在了一起，在演唱会现场，无论是洛天依高唱《CONNECT~心的连接~》，还是初音未来的《世界第一的公主殿下》，身处在宅男的call声中、淹没在荧光棒的海洋里，你很难不被这样群体性的感情所感动。

而这一切的热爱都经由B站这个舞台释放出来。

伴随着B站十年的跃进，尽管代际差异仍在，但对ACGN文化的宽容度和理解在大众领域中日益突围，而随着B站社群文化氛围的日益稳固和放大，Z世代的涌入，即使是虚拟偶像这样更加垂直领域的文化同样人气日益高涨。

2016年洛天依登上了湖南台的小年夜演唱会，之后还参加了央视的文化音乐节目《经典咏流传》，和京剧名家王珮瑜共同演绎了经典曲目《但愿人长久》，与共青团中央合作了2017年中国制造日活动主题曲《天行健》，并于2019年携手郎朗举办了全息演唱会。

2017年，洛天依与Vsinger打造的万人演唱会1280元SVIP门票预售上架后3分钟内被抢购一空，演唱会上座率高达八成，洛天依商业代言与联动品牌超过10家。2018年，BML-VR场在开票的20分钟内售出了9成，而今年的开票已经成为了粉丝们手速的战场——这与明星演唱会的价位相差无几。而直播间人气值也从2018年的450万，到今年的近700万。

今年的这场演出在虚拟偶像市场中同样意义非凡。

出自于日本雅马哈VOCALOID声库中的初音未来是虚拟歌姬中的代表，开创了虚拟偶像中的无数个第一；而作为中文Vocaloid的代表洛天依，同样在国内粉丝众多，曾以《普通的disco》登上过大众晚会的舞台。二者的首次中日互唱和合体演唱，既是对于虚拟偶像间文化的交流，同样也是对于日益崛起的中国虚拟偶像市场的承认。

自2017年资本的涌入，平台、游戏公司、动画企业纷纷布局虚拟偶像市场，虚拟偶像的数量呈现井喷之势，B站也在去年通过股份增持，成为了洛天依母公司控股股东，并与日本GREE社成立合资公司，共同开展手游以及Vtuber业务。

B站董事长兼CEO陈睿在当时表示，“期待此次运作能推动虚拟偶像文化与B站社区内容生态共同繁荣。随着技术的发展，虚拟偶像文化将迎来爆发期，为用户提供全新的娱乐体验”。

虚拟世界中的商业化未来

B站UP主ilem是中文Vocaloid圈中教父级的创作者，同样也是让中文Vocaloid突破圈层，走向大众的关键。

他的《普通disco》分别被李宇春和汪峰翻唱，另一首《达拉崩吧》，也出现在火箭少女的演唱会上，并在2019江苏卫视的跨年演唱会上与薛之谦合唱。

（在B站洛天依创作播放量最高的前12位中，5首来自ilem）

在今年，ilem和张亚东合作的首张专辑已经正式发售，其中包含七首歌曲，每首歌都由Vocaloid和真人分别演唱的原创专辑。

而对B站音乐区UP主冷鸢而言，虚拟世界对她打开了全新的大门。

作为B站首位由翻唱UP主转职成为虚拟偶像的代表，今年冷鸢同样以虚拟形象登陆BML-VR的舞台。这对B站而言无疑是一个全新的尝试，虚拟偶像文化与UP主文化在粉丝的推动下同样能够交融在一起，或许能够为UP主们提供全新的发展舞台。

和初音同样远渡重洋而来的还有Vtuber们，这也是第一次虚拟主播们在中国的集体亮相。

和虚拟歌姬们不同，虚拟主播活跃在直播的舞台上，他们在视频中唱歌、表演、直播游戏，唯一的区别在于其形象由技术虚拟而成，再通过实时渲染、动作捕捉等VR技术实现直播的可能。除广告费、直播打赏之外，随着虚拟主播人气的走高，其商业价值已经开始涉及线下活动、电视节目，甚至跨入动漫、游戏领域，也诞生了诸如写真集、手办等周边。

从去年年底到今年年中的半年之间，日本的虚拟主播骤增至4000人以上，粉丝数合计约1270万人、视频累计观看次数达到7.2亿次。而其中最为知名主播“绊爱”（キズナアイ）仅仅在B站的粉丝已将近一百万。

2018年年底至今，B站站内虚拟偶像飞速发展，海外诸如绊爱、白上吹雪、神乐、凑-阿库娅、本间向日葵等海外知名虚拟主播达到数百位，观看人数近600万。B站第一季度财报显示，B站直播及增值服务业收入进一步提升，达到2.9亿元，同比增长了205%，这其中虚拟直播营收约占直播内容总营收的40%。

无论是虚拟主播还是虚拟偶像，其与ACG文化的高度交融让粉丝群体于整体ACGN文化受众高度交融，而随着大众对于ACGN产业，对于虚拟偶像文化的认知越发深刻，其商业化价值同样也在进一步扩展，无论是线上的广告、代言，或是线下的活动、展示，这必然是未来商业化领域中的新可能。

而作为虚拟偶像们的大本营，B站的重要性不言而喻。

UP主们的创作氛围、独特的社区文化和粉丝的圈层沉淀都让B站的虚拟偶像文化日益浓厚，粉丝的情感寄托于活跃于平台中的偶像，无论是虚拟歌姬的UGC内容创作，还是虚拟主播的直播形式，最终都将产业的发展与平台更为密切地联系在一起。

对B站而言，独特社区文化的氛围，由弹幕、评论和UGC内容组成的完善的内容生态、又将反哺平台创作，助推虚拟偶像内容和人气的发酵。

虚拟偶像的未来，最终在这个虚拟的世界中，求得一个爱与商业的真实。