# 2019.07.01


## 四川美术学院古风毕设动画《妇好》

AniOne | 巾帼英雄，玉梳中的记忆…：四川美术学院古风毕设动画《妇好》 UP主: 动画学术趴 

http://www.bilibili.com/video/av57451595
## 2019年717动画工作室—灯塔计划 《火焰通往的方向》 UP主: 717动画工作室 

 http://www.bilibili.com/video/av57282159
 在一筹莫展，循环反复的痛苦人生里，也许只有用火焰的光芒来装饰自己才能脱离苦海。

《火焰通往的方向》
【717动画工作室-2019年灯塔计划动画短片】
“灯塔计划”是717动画工作室为了促进更优秀的原创作品诞生而打造的内部扶持计划，希望717的成员都能有展示的机会，希望有更多的好作品会在灯塔计划的扶持下诞生。

简介：不管是在人生的哪一个节点，痛苦都伴随着人生，过去的痛苦还没能愈合，新的痛苦又会在未来诞生，不停地循环往复。而火焰指引的道路或许就是打破循环的方向。

制作人员：
导演/分镜/原画/故事/角色设计/后期：周柏林
场景美术：陈若昕
动画：韩丽敏 张鸾 肖凯文 朱瑞琪 周柏林
原创音乐：星幂Elroy

七日连更第五部！


## 罗小黑战记 定档预告 10号左右

[cp]明天就是七月了，好多同学总在摩拳擦掌的倒数[允悲]别这样，定档预告大概是十号左右（不确定，不由我定，我也只是说个大概，就算不准也不许说我，不然以后大概我也不敢说了(｡ì _ í｡)），已经剪完一版了，还在调整修改，这版预告～应该会让你们热血沸腾[害羞] 到时候也会跟你们聊聊电影的事\(//∇//)\ [/cp]
## 《天池水怪》发定档预告  守护文化传承初心 7月19日

国产动画电影#天池水怪#今日发布三十秒定档预告。电影《天池水怪》历时8年之久，经过十多次反复修改打磨，力求呈现“民族特色、传说故事、现代演绎”的艺术观赏效果。故事讲述了一个奇幻的传说：古老的长白山深处，参宿星群守护着一灵物，它有着长生不老的奇效。然则，这灵物实是镇压着神秘巨兽的“楔子”。影片将于2019年7月19日正式登陆全国院线。 
https://www.bilibili.com/video/av57473419
https://video.weibo.com/show?fid=1034:4389192562857298
## 《民调局异闻录》动画（暂定名）精美场景一，出品@视美影业
## 获得B站投资后，搭建工业化体系的七灵石如何实现长线发展

https://m.baidu.com/sf_baijiahao/s?id=1637729360954642409&wfr=spider&for=pc&sa=vs_ob_realtime
 
今年年初，七灵石完成了来自B站的千万级A+轮战略投资。

这是公司第一次获得平台方投资。2016年，七灵石在融资重组后将原创定为了新的战略方向，并先后引入了盛万文化、晨曦资本、丝芭传媒等资方。

期间，团队也曾犹豫过是否要接过平台抛出的橄榄枝。毕竟和后者进行资本层面的绑定便意味着能够得到更多资源加持和头部IP的制作机会。但考虑到种种原因，七灵石希望能够在更适合的时间节点、与相契合的平台达成深度合作。

机会在今年到来。从七灵石角度来看，此次与B站顺利达成合作的关键因素有两个，一方面，后者在近年来格外重视发展国创动画内容，正以不断投资动画CP的形式锁定大量产能。

另一方面，凭借二次元起家，B站核心用户对二维、日漫风的动画有着极高接受度，而这也正是七灵石所擅长的地方。七灵石CEO叶伟表示，现阶段与B站合作的小说改编动画《解药》正在制作中，双方于后续还将探索更多合作的可能。

此外，七灵石还在推进与微博动漫合作的《铁鸥》、与腾讯视频及丝芭文化合作的《无限少女48》、与有狐文化合作的《绝顶》等国产动画的制作工作，并在内部孵化原创动画《斗神姬》的同时，继续大量承制日本动画。

01 | 工业化

“很少有国内动画公司像我们一样能够大规模承接日本动画整集制作，并且还可以开拓国内平台和原创项目。”叶伟告诉《三声》）。

这背后是七灵石过去于日本市场十多年的积淀，以及在此基础上试图建立中国动画工业化生产体系的努力。

此前，七灵石承接了大量的日本动画制作工作，涉及作品包括《LoveLive!》、《EVA》、《攻壳机动队》、《进击的巨人》等。哪怕在2016年融资并正式回归国产动画市场之后，团队依旧保留了这条重要的业务线。

仅在2018年，七灵石便承接了《妖怪旅馆营业中》、《火之丸相扑》、《茜色少女》、《YU-NO》、《我喜欢的是小说里的你》、《城市猎人》（剧场版部分）、《加农破坏者》等多部日本动画的制作订单。“长期的合作让我们在日本动画市场拥有很高的信誉度，同时有利于团队建立高性价比的工业化产能。”叶伟解释道。

对七灵石来说，相较于依旧处于发展阶段的国内，二次元产业更加成熟的日本市场能够提供更多、更稳定的订单来源，这不仅成为了团队重要的现金流方向之一，还能够让七灵石在承制日本动画过程中，积累相关题材和风格动画的生产经验和制作优势。

“在做这些片子的时候，我们也是在学习和培养团队。” 叶伟说，“制作流程大体来说都差不多，但每一位名导演、监督、演出对各种类型的动画都有自己独特的经验和做法，如果不参与的话是学不来的。”

通过大量承接不同类型的日本动画制作，七灵石所积累经验的使用范围和适应题材也能够逐渐拓展。与此同时，基于日本动画的生产流程，七灵石建立了可以兼顾国漫创作的制作体系。

叶伟表示，包括上海总部、日本分部在内，目前七灵石团队共有100多人，以及涵盖韩国、日本、越南、菲律宾等地区的上千人产业链协同团队。其中，七灵石内部团队负责原创企划、编剧、导演、Layout演出、原画、3DCG、后期摄影等核心环节，非核心加工产能则以外包形式完成。

“一般一部动画会有百余人参与，为了同时推进多部动画的制作工作，如何最好的分配人力和协调工作需要在大量参与项目制作中磨合实现流水线作业。”

在这套二维动画工业化体系搭建并优化过程中，3DCG技术、后期摄影技术的研发，以及团队熟练程度的提升又能够促进效率和质量的提高，进一步保证七灵石在性价比方面的优势，以更快实现市场化。

一种良性循环得以建立。叶伟坦言，在承制板块，七灵石的重点就是凭借性价比形成规模效应，并且通过量的积累使团队的制作能力不断提升。

根据七灵石方面提供的数据，团队2018年产出作品时长约为1200分钟，这个数字预计于今年增长至2000分钟以上。同时，团队项目毛利润也从最初的10%左右提高至目前的30%。

02 | 精品化

“通过不断培养团队，给国内市场带来更精品化的动画项目才是七灵石的真正目标。”叶伟表示，相比2018年上线的《帝王攻略》、《KISKIS薄荷糖》、《白夜玲珑》、《安菟！安菟！》等，2019年即将推出的《铁鸥》、《解药》、《绝顶》等动画将在质量上不断提高，“粉丝们能够感受到团队的成长”。

在这些与平台合作的项目之外，七灵石还投入精力到原创项目的孵化中。关于这个版块，叶伟有着明确的内容产出思路，即避免同质化，在垂直细分领域寻找机会，并以相对较低风险的模型进行开发及变现。

科幻、虚拟偶像、机甲成为了七灵石的首先涉足的原创题材，并制作了《无限少女48》、《斗神姬》等动画。在叶伟看来，这些题材制作难度高，在国内几乎没有竞品，更重要的是在国外已是最成功的市场案例之一。

例如，科幻机甲美少女题材《斗神姬》所对标的《超时空要塞》和偶像题材《无限少女48》所对标的《LoveLive!》，均为日本国民级IP，拥有广泛知名度并实现了巨大的经济效益。

“我们尝试的题材都是被证明过的。”尽管如此，叶伟清楚，孵化这些作品同样具有高风险。于是，七灵石的原创采用了推出漫画和企划等小成本试错的形式验证市场。

例如，团队在此前专门上线了漫画作品《伊咖啡》、《境界行者》。虽然获得了不错的数据，但在拥有了更加成熟的《斗神姬》和《无限少女48》，七灵石便暂停了相关企划。

叶伟说，“这是很正常的，如果在漫画、企划剧本阶段我们感觉不够好，就会暂停项目。直到敲定最适合的风格和故事，期间会不断调整风格并一遍遍改进剧本。”

相比制作周期明确的承制或合作作品，七灵石的原创项目孵化周期并不确定。但在叶伟看来这是十分必要的，“如果企划立项阶段出现偏差，故事及方向有问题，无论你动画制作能力再强，原创也不会成功”。

在内部自主孵化项目之外，七灵石还会储备市场已有IP。今年5月，七灵石正式宣布与作家水心沙达成战略合作，获得其全版权小说《法老王三部曲》等5部作品授权，进行动画化开发。

“我们会将市场已有IP和自身的原创内容进行比较，并且和平台方、变现方一起评估，优先开发更优质和适合当下节点的作品。”叶伟说。

在动画内容产出之外，七灵石还将重点放在项目变现和运营，这主要指向的是发行（包括国内、国际）及授权（包括玩具、真人影视、游戏等）环节。除了承制、原创动画项目，团队还积极拓展包括动画广告片、动画发行等渠道，例如会与黑马漫画进行国际发行和国内业务合作。

叶伟认为在变现方面，发行及IP形象的运营和授权才是关键，七灵石必须保证所推出的IP形象通过不断的运营及沉淀成为细分动画领域的头部作品。

“动画制作最大的成本是时间。只要按照一定把控风险的模式，一步步把作品做出来，能爆与否就是时间和火候的问题。内容或形象就是要通过作品的稳定推出，才能保证影响力像滚雪球一样变大。”

七灵石也已经做好了长线运营项目的准备。依托工业化生产体系、相对稳健的业务模式和现金流，团队将有能力持续推出作品。“我们的目标就是成为东映和日升社那样的动画公司，在不断的发展过程中创作出经久不衰的动画内容和持续盈利的卡通形象。”叶伟说。




##  【一路童行，护航成长】百变校巴新片发布会震撼启幕 
 

https://www.bilibili.com/read/cv2981684
6月30日，广东咏声动漫股份有限公司（下称“咏声动漫”）携手嘉佳卡通在广州举办了新晋动画作品《百变校巴》的新片发布会。发布会当日，咏声动漫主创团队集体亮相，正式向广大媒体及粉丝观众揭开《百变校巴》神秘面纱，为新片呐喊助威。现场，还设置了多个互动体验娱乐环节，儿童职业装走秀、现场配音挑战、舞蹈表演、惊喜彩蛋等等，有趣的互动收获了现场连连的欢呼和掌声，这也正好也传递了咏声“缤纷动漫、精彩生活”的企业理念。

无论时代如何改变，咏声动漫对品质动漫，寓教于乐的追求不会变。多年来，咏声动漫立志为儿童身心成长做出重要贡献，此前推出了“热血小英雄”《猪猪侠》、“科技小能手”《核晶少年》以及“吃货小达人”《疯狂小糖》等热门动画作品。2019年，咏声动漫还专为2-6岁学龄前儿童打造了这部全新的幼儿启蒙教育成长型动画作品《百变校巴》，希望可以潜移默化地帮助小朋友进行社会情绪认知、安全认知和社交认知启蒙，建立健全的人格。

社会情绪认知、安全认知和社交认知关系到情绪管理、自信心、同理心、自我保护、社会交往、职业认知等多个方面的能力，这些能力都是小朋友未来迈向社会不可或缺的一部分。《百变校巴》以“辅助幼儿教育，守护幼儿成长”为创作初衷，讲述大哥哥校巴歌德与小朋友们在家和幼儿园中发生的日常小事，以小见大，采用SEL社会情绪能力学习理论建立系统教育理念，利用动画形象的榜样作用引导小朋友塑造诚实、勇敢、善良等优良品质，更有效地辅助老师和家长教育幼儿孩子全方位身心健康发展。

《百变校巴》动画未播先热，校巴凭借着可爱又多变的IP形象深受家长与小朋友的喜爱与追捧。2019年，“百变校巴”先后现身各大专业授权展会、儿童公益活动和百变校巴进校园等一系列线下活动，还推出了多款亲子互动型动画同款玩具及各类授权产品。为了将打造教育长线IP百变校巴，咏声动漫在喜马拉雅、蜻蜓FM等网络媒体平台上线了《百变校巴》衍生产品《百变校巴启蒙音乐剧》和《百变校巴英文儿歌》，其中音乐剧上线首月播放量便高达300万。接下来，咏声动漫还将持续关注儿童成长，把文化传播与休闲娱乐融为一体，深挖“百变校巴”线上线下的IP延展能力，以多样化的创新方式打造更多特色的亲子娱乐产品，贴近幼儿生活，一路童行，护航成长。

据悉，咏声动漫全新动画作品《百变校巴》将于7月11号登陆电视各大卡通频道，敬请期待！


## 2019第八届独立动画电影论坛竞赛单元影片征集

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1MzI0Mw==&mid=2653025638&idx=1&sn=5eab1796dd6d79d13c55a8b10805fcf6

中国独立动画电影论坛（以下简称CIAFF或论坛）是中国内地首个非营利、由民间机构策划的动画电影艺术项目。2011年起由独立动画导演皮三首次发起。2015年论坛实行策展人制，策展人负责一届论坛主题规划与活动安排。

本届论坛将于今年10-11月期间举办，竞赛单元入围作品将在论坛期间进行展映并角逐最后的奖项，征片截止日期9月21日，欢迎报名参加！

至今论坛成功举办了七届，八年来一直秉承鼓励原创独立动画准则扶持独立动画。截止2018年10月，竞赛单元收到来自海内外50多所高校的投稿作品近3000余部，总计入围作品293部，获奖作品36部。论坛将对入围作品及作者进行专访报道等宣传和推广，并有机会推荐参与国内外知名动画电影节，推荐参加展览和交流，与重要机构、企业进行合作。

过去的七届独立动画电影论坛展现了独立动画生态的各个面向。竞赛单元作为论坛的重要组成部分，面向社会征集优秀作品。本次征集依然本着开放和多样性的原则，对题材、类型和形式不做任何的限制，欢迎一切有趣味、有想象力、有创造力，具有独立思考的动画作品。

征集作品截止时间

2019年9月22日

奖项设置

论坛大奖、论坛特别奖、今敏奖、学生作品大奖、评委推荐奖

作品提交规则

1、CIAFF不收取任何报名费用。

2、作品应为逐帧动画，包括电脑绘图动画。

3、作品内容题材不限。

4、作品应完成于2017年8月21日以后，不接受过去曾参加过本竞赛的作品再次参加。

5、未授权的内容，剧本，音乐等不得用于作品中。否则将导致失去参赛资格。如有第三方发起侵权、索赔等诉讼时，论坛概不负责。

6、在其他电影节中已获得奖项的仍然可以参赛，但需在报名表中列出所有获奖情况。

7、只要达到上述条件，同一参赛者可提交多部作品参赛。 

作品投递资料


A. 【报名表】请参赛者通过官方渠道下载：

1. 官方微信号：关注官方微信账号（CIAFF），回复“报名”即可下载报名表。

2. 官方微博：@中国独立动画电影论坛

B. 【导演简历、照片】

1. 简历格式可参见报名表“附表1”。

2. 清晰的导演/团队成员的生活照（5M左右，JPEG/PNG，300dpi）

C. 【作品图片】

一张海报、3张作品截图（5M左右，JPEG/PNG，300dpi）照片文件需以人名或作品名命名。

* 这些照片与图片将被刊登于论坛官方网站、宣传单等广告物料或宣传册中。组委会可能会将收到的照片与图片剪辑使用，敬请谅解。

D.【影片】

1. 影片拷贝格式可以是预览版本，可采用：MOV、AVI、MP4、或WMV。（作品分辨率不得小于720p，并尽量采用低压缩或无损压缩方式。暂不接受DCP文件。）.

2. 如果你的作品入围，需要在10月前向论坛组委会提供用于展映的高清格式：MOV、MPEG、MWV、MP4（H.264，分辨率为 1920×1080及以上），暂不接受DCP、35mm、16mm 胶片、HD-CAM 等格式。

3. 语言、字幕：有旁白或对白的影片请添加英文字幕。中文影片请添加中英文双语字幕。

报名方式

A. 网络/邮件传送。一份报名表仅代表一部作品，请将【报名表】、【导演简历、照片】、【作品图片】和【影片】一起邮件提交至组委会指定邮箱。

   1. 报名邮件请以“第八届CIAFF竞赛单元+作品名+作者姓名”为邮件主题。（网盘地址下载、电子邮件超大附件皆可。）

   2. 邮箱地址：ciaff@sina.com

B. 邮寄快件。一份报名表仅代表一部作品，【报名表】、【导演简历、照片】、【作品图片】和【影片】一起刻盘邮寄至组委会指定地址。

   1.  请在光盘上标注作者姓名、作品名称、联系电话。

   2.  请在快件上标注“2019第八届独立动画电影论坛竞赛单元”。

   3.  所有作品都有丢失的可能，论坛有权拒收任何到付邮费的邮件快递。

   4.  因报名所产生的邮费等所有费用均由参赛者承担。

联系方式

官网：www.ciaff.cn（改版中）

邮箱：ciaff@sina.com

电话：0086-17610832391或13810302830

邮寄地址：中国北京市朝阳区望京合生麒麟社1号楼2710

                中国独立动画电影论坛组委会 

                 邮编：100012

作品征集日期

A．2019 年 7月01日- 9月22日

B．报名截止时间延长至：2019年9月22日。邮寄作品按照当地邮戳时间为准。请在规定时间内投递，逾期将失去参加资格。

秉承独立思考，趣味表达的宗旨，我们始终如一的期待论坛能够成为一个真正属于动画人的节日。

第八届中国独立动画电影论坛期待你的到来。
【报名表】

请点击“阅读原文”下载报名表，提取码”nuuo“


第八届CIAFF主办

中国独立动画电影论坛

北京互象动画有限公司

未来橙文化发展中心


论坛投稿邮箱（E-mail）：ciaff@sina.com

论坛媒体联系微信（WeChat）：Hi_CIAFF

论坛志愿者报名微信（Volunteer）：Hi_CIAFF