# 2019.07.
## 2019腾讯视频动漫年度发布
头部动漫
探索未来宇宙
《吞噬星空》 
《星骸骑士》 
彰显现代能量
《默读者》 《盗墓笔记之秦岭神树》 
《兵者为王》 《穿越火线》 
再创东方经典 
《一念永恒》 《完美世界》
《紫川》 《九州缥缈录》 
《山河剑心》 《镜双城》
细分品类
凡人英雄
《游侠战纪》 《卡徒》 
《英雄再临》 《夜刑侠影》 《武神主宰》
追梦青春
《反转人生》 《梦单元》 
《麻辣女配》 《Project48》
侠义传奇
《魁拔之殊途》 《蜀山奇仙录》 
《眷思量》 《识夜描银》
奇妙治愈
《万圣街》 《布偶精灵》 
《大王饶命》 《大食天下》
系列开发
《斗罗大陆精英赛》 《魔道祖师羡云篇》
《全职高手2》 《狐妖小红娘7》
《西行纪2》 《快把我哥带走3》
《斗破苍穹3》 《一人之下3》 《星辰变2》 
《雪鹰领主2》 《武庚纪3》 《武动乾坤2》
《全职法师4》 《枪神记3》 《观海策2》 
《末世觉醒之入侵2》 《择天记5》 《非人哉2》
## 腾讯视频动漫社区特别企划“国漫星势力”启动！
我们将邀请数位国漫导演，与大家在线互动，为粉丝答疑解惑，讲述作品背后的故事。
第一期邀请到了#雄兵连[超话]# 《雄兵连》导演韦琪（V7）在7月6日晚19:00进入腾讯视频直播间，与大家互动！ 
点击预约直播 http://v.qq.com/live/p/topic/70053/index_h5.html
腾讯视频动漫频道获得 ccg expo 2019 第十五届中国国际动漫游戏博览会，最受欢迎动画平台奖，
动画快把我哥带走 获得最佳动画作品奖
带你了解真正的国漫巅峰：上海美术电影制片厂【中国动画史#06】 UP主: 紫银风 
#bilibili# http://www.bilibili.com/video/av57826746
##  《民调局异闻录》抢先版概念PV UP主: 视美影业
https://www.bilibili.com/video/av57784006
## 自然有你 相约北林
自然有你 相约北林
鱼肚白文化 鱼肚白动画 昨天
又一年高考招生之际，鱼肚白动画团队受邀为北京林业大学制作了2019年招生宣传片《自然有你》。
分镜设计
layout设计
动作演出
无山不绿 有水皆清 四时花香 万壑鸟鸣
知山知水 树木树人是北京林业大学的校训，替山河妆成锦绣，把国土绘成丹青是历代北林人的责任和使命，秉承着这一宗旨，我们在宣传片中展示了北林学子对山水的热爱和好学求真的精神。
“让天更蓝，地更绿，水更清。” 是科学院院士，林业奠基人梁希先生的毕生追求。绿荫护夏，繁华点春，红叶迎秋，仓青守冬。三分钟的宣传片将北林校园的四季风光展露无遗。
下面是动画里的一些截图
 
主角的设定
 
宣传片中的场景设计力求还原北林真实面貌，将校园风景和生活环境完整真实地展现给莘莘学子。 
无山不绿 有水皆清 在景色优美的北京林业大学一定可以找到你感兴趣的学习研究方向和志同道合的朋友，欢迎渴求知识的你一起在北林书写锦绣山河，描绘国土丹青。
版权方出品方：北京林业大学
导演：秦龙
动画制作：北京鱼肚白文化传媒有限公司
制片：率菲
后期：张柯 秦龙
 
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzMjgzMw==&mid=2649381618&idx=1&sn=a6859015319aac984f22cd5bcb17dcd6
## 《斗罗大陆 精英赛》主题曲《不抛弃 不放弃》 明天首发
.#斗罗新主题曲#活久见！坤音四子@ONER 居然悄悄入职鹅厂，成为腾讯视频国漫星推官，还为《斗罗大陆 精英赛》演唱了主题曲《不抛弃 不放弃》！这首超好听的史莱克七怪团歌明天即将首发，期待地戳手手~
 《穿越火线：幽灵计划》定档7.12！每周五12:00更新1集，下周五见
https://v.qq.com/x/cover/zuybto5ff759d2b/p0024u5ii0d.html
## 银河系超酷科幻动画《星骸骑士》
由企鹅影视与杭州黑岩网络联合出品，三年沥血打磨CG动画，“中国版星际迷航”拉开拯救边际宇宙。
@边际启示录
 星骸骑士 【先导预告】外星世界的酣战，科技感爆棚！《星骸骑士》首部预告公布！ https://v.qq.com/x/cover/umpnsyqfu7f60se/x00314j1q6e.html
## 回归在即！ 斗破苍穹动画 第三季正式定档7月21日
《斗破苍穹》动画第三季正式定档7月21日：争夺异火之战即将打响！ UP主: 阅文漫镜头 
http://www.bilibili.com/video/av57795112
【定档预告】异火重燃！萧炎7月21日再度归来 https://v.qq.com/x/page/q0031p9zxsh.html
异火现世，蛇族城纷争骤起！
多方相斗，萧炎能否如愿以偿？
7月21日起每周日10:00，锁定腾讯视频，看女王涅槃而生
魁拔 最新系列《魁拔之殊途》
由企鹅影视、@青青树动漫 出品，腾讯视频独播    
番剧《魁拔之殊途》PV2解禁，声优阵容大曝光
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404390401787167096#_0
## 《秦岭神树》动画化确定！
盗墓笔记系列首部长篇动画化作品，南派三叔亲自监修。讲述吴邪、老痒赴秦岭深山，张起灵暗中相助，共同探索上古神迹的故事。
由企鹅影视和腾讯动漫共同出品，将会在腾讯视频独家播出
《吞噬星空》动画上线海报登场
企鹅影视出品，玄机科技×AXIS 制作，腾讯视频独播。
《吞噬星空》动画上线海报登场。
正式预告上线时间待定。
 
 ## 狐妖小红娘尾生篇 预告海报来袭！ 2019年的约定，我们即将归来！
动画联合出品：@企鹅影视 @腾讯动漫
动画播放平台：@腾讯视频动漫 @极光TV @腾讯视频VIP
承制：@洛水花原
国漫偶像代言人：@腾讯视频鹅少
原作：@女帝帝家的小新
责编：@故乡天下黄花  
                         
## 一人之下3  动画第三季预告海报来啦！
跟也总一起晨练吧~
联合出品：@企鹅影视 @腾讯动漫
播放平台：@腾讯视频动漫 @极光TV @腾讯视频VIP
原作：@米老2 @天津动漫堂
国漫偶像代言人：@腾讯视频鹅少 
游侠一战燃天宇，策马再临观沧海！
⚡️企鹅影视╳众策文化⚡️
联袂强推硬核国漫双子星：
💥燃！《游侠战纪》打造凡人英雄类目都市科幻第一番；
🌊妙！《观海策》延续中华传统魅力，再展千古第一山海经中的奇妙世界。
感谢@腾讯视频 ，@企鹅影视 大力支持。
匠心打造，敬请期待! 
## ​ 一人之下3  动画第三季预告海报来啦！
跟也总一起晨练吧~
联合出品：@企鹅影视 @腾讯动漫
播放平台：@腾讯视频动漫 @极光TV @腾讯视频VIP
原作：@米老2 @天津动漫堂
国漫偶像代言人：@腾讯视频鹅少 
## 东方梦工厂就线下放映活动事宜在此声明
东方梦工厂就线下放映活动事宜在此声明：
近期网络上出现的由中国动画群将于2019年7月5日晚在上海举办的动画交流夜与东方梦工厂并无关联，东方梦工厂不会参与放映活动，也未授权任何动画电影作品或相关物料给第三方个人或机构用于商业放映活动。唯一由东方梦工厂主办的线下放映交流活动为Magic Hour 魔幻时刻，并且仅通过公司官方微信、微博等官方社交平台发布活动信息，特此提醒广大动画爱好者留意。
## 魁拔之殊途
哇咔咔！来一次堂堂正正的妖侠决斗吧！
欢迎各路妖侠组成谐脉阵，大声喊出我们的口号：
欢迎回来！亲爱的魁拔！

由企鹅影视和青青树联合出品，青青树原创小说《魁拔之书》改编国漫《魁拔之殊途》宣布回归。人物小传先导PV首度解禁，强势登陆CCG2019腾讯视频动漫上海年度发布会，为大家揭秘声优阵容！
7月4日，伴随CCG EXPO 中国国际动漫游戏博览会开幕，周播剧《魁拔之殊途》人物小传版先导PV于2019腾讯视频动漫年度发布会曝光，并在腾讯视频同步更新，正式番剧内容上线后也会在腾讯视频独家播放。

此外，《魁拔》电影三部曲将在CCG同步展映。
看点一：何为殊途
周播剧《魁拔之殊途》改编自《魁拔之书》，讲述主人公迷麟和龙长老玛朵布莎爪云率领灵山军横扫六海，与天为敌，成为一代霸主，君临天下的故事。
与原著中编年史风格不同，番剧细致讲述了迷麟和龙长老的生活趣事，
龙长老和兄长白的爱恨情仇，
以及迷麟和十二妖的相遇。
玛朵布莎爪云和白，昔日兄弟终成陌路人
玛朵布莎爪云又名龙长老，是迷麟的父亲、师父和主人，是他希望迷麟可以平平安安的生活，也是他一手将迷麟变成“恶魔”。
故天将降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨。爪云曾经是离龙国皇位最近的皇子，离天神最近的地界生物。
但因言论不当，被处以极刑，
双目失明记忆混乱赶回地界。
然而，当你认为自己失去一切的时候，其实还能失去更多。
爪云王子的兄长白趁机取缔他的继承权，并将其流放。
自此，兄弟二人终成殊途，
世上再无爪云，只有龙长老。
龙长老不允许任何人越过一枪的距离，越过就是毁灭，
他三十再没年没碰过活人，直到遇见迷麟。
玛朵布莎爪云和迷麟，怎料养子是魁拔
看过《魁拔》三部曲的妖侠想必都记得，地界十一国联合天神创立神圣联盟，其目的便是讨伐魁拔。作为曾经盟主候选人的爪云却无心中收养了自己最大的敌人，整个元泱境界的毁灭者。我愿我余生还你岁月如歌，奈何阴差阳错。究竟是殊途同归还是南辕北辙，尽在周播剧《魁拔之殊途》。

看点二：超强声优阵容
魁拔系列作品延续一直以来强大的配音阵容，这次与北斗企鹅合作，邀请了各路英雄豪杰前来助阵。
配音导演——山新
代表作品：
《领风者》燕妮·马克思、《十万个冷笑话》哪吒/女王大人、《罗小黑战记》小黑/小白/山新等、《魁拔1十万火急》海问香、《非人哉》哪咤、《一人之下》夏禾、《队长小翼》大空翼。雅马哈VOCALOID3洛天依的音源，第一位进入VOCALOID家族的中国人。

迷麟，故事的主人公，第四代魁拔。
迷麟出生在弱肉强食的灵山地区，自出生起就吃尽苦头受尽白眼的迷麟，最渴望拥有一个家。一天，他闯入了灵山大恶人“龙长老”的家中，却感受到了人生中第一次温暖。后被龙长老收养，视龙长老为最重要的家人。
青年迷麟——郝祥海（slayerboom）
代表作品：
《从前有座灵剑山》王陆、《雪鹰领主》东伯雪鹰、《十万个冷笑话大电影2》河神、《梦塔·雪谜城》柏子安、《毒液：致命守护者》毒液、《超能陆战队》大白Baymax、《疯狂动物城》芬尼克
幼年迷麟——常蓉珊（TK菌）
代表作品：
《一人之下》诸葛白、《东离剑游记2》七杀天凌、《百鬼幼儿园》酒吞童子、《领风者》小马克思、《闪电十一人 阿瑞斯的天秤》稻森明日人、《我想吃掉你的胰脏》恭子

龙长老原名为玛朵布莎.爪云，龙国的王子，是地界抗击魁拔的希望，地界最强的战士，却因为得罪天神惨遭刺瞎流放，还被最信任的哥哥白背叛。在经历了无数次刺杀、追捕，以及神圣联盟的国际杀人犯的身份，拄着他的长枪，逃至灵山。
在命运的捉弄下，爪云收养了还是孩子的第四代魁拔，二人亲如父子。
玛朵布莎爪云（龙长老）——皇贞季
代表作品：
《十万个冷笑话》葫芦兄弟/福禄小金刚、《罗小黑战记》谛听/爷爷、《快把我哥带走》甄开心、《刀说异数》素还真、《你的名字》立花泷、《火影忍者剧场版：博人传》宇智波佐助

玛朵布莎.白，龙国国王，爪云的哥哥，地界神圣联盟盟主
玛朵布莎白——涂小鸦
代表作品：
《扑通扑通的青春》维特、《东离剑游记2》殇不患、《通灵妃》（河南话版）夜幽冥/糯米团 、《魔兽世界》阿尔萨斯/小巨魔等、《炉石传说》小火苗等

大头发在灵山经营着一间铁器铺子，不爱说话，看起来是个长相剽悍的老实人。实际上，大头发是六海十一国情报网的一份子。他们以交换信息谋取利益最大化。
大头发——邢子浩
代表作品：
《刀说异数》叶小钗/阿修罗主宰/一剑万生等、《剑网三·侠肝义胆沈剑心》陶若李、《雷欧奥特曼》大鸟严、《银魂剧场版 新译红樱篇》村田铁矢、《机甲大师》黄欣、《火影忍者：博人传》达鲁伊
奇衡三，基斯卡人，信奉科学与秩序的种族，拥有地界最为合理的社会制度框架，为每一个人安排好了科学的成长程序。
在这样制度下出生并长大的奇衡三，在别人都为自己生在这样一个完善的制度下而庆幸时，他却觉得很不满足。他感受到在这样完美的程序下，人们的生活依然不完美，缺少了“真正意义上的开心”。
奇衡三——高枫
代表作品：
《一人之下2》王蔼、《机动奥特曼》井手光弘、《龙珠超：布罗利》帕拉伽斯、《斗罗大陆2绝世唐门》（动态漫画）穆恩
野狐牙——林帽帽
代表作品：
《帝王攻略》（广播剧）司空睿、《一个钢镚儿》（广播剧）李子豪、《假面骑士 平成世代 永恒》小田和、《机动奥特曼》伊戈尔
旁白——张恩泽
代表作品：
《绝世唐门》镜红尘/星罗帝国皇帝、《假面骑士时王》斯沃鲁茨、《帝王攻略》（广播剧）沈千枫
自2010年以来，青青树陆续推出动画电影《魁拔之十万火急》、《魁拔之大战元泱界》、《魁拔之战神崛起》，番剧《魁拔妖侠传》，漫画《魁拔之幽龙骑士》《魁拔之狼烟吹雪》，小说《魁拔之书》。欢迎周播剧《魁拔之殊途》加入大家庭，相信我们不会让大家失望。

更多动态陆续更新中，欢迎大家锁定魁拔微博微信官方账号，开启魁拔创作之旅！
## 聚焦精品内容，出品了《大护法》的好传动画还要连接更多创作者
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404389952480739340
好传动画再度迎来了密集的收获期。
    ​​推进不同项目的过程中，以精品内容为核心，一套涉及作品内容评估、成本把控的孵化流程被逐渐明确。在通过对内部进行数据化分析、制作管理体系更新、人才培养、技术研发的同时，好传动画还将面向行业上线兼职协作系统，以建立更高效的生产体系。
作者 | 邵毛毛
这是「三声」报道的第505家创业公司
在出品的动画电影《大护法》于2017年登陆院线后，时隔两年，好传动画再度迎来了密集的收获期。
 
由团队内部孵化的原创动画番剧《大理寺日志》以及与导演林魂合作的动画番剧《雾山五行》即将上线。“两部番剧都已经做完了，目前正在推进发行工作。顺利的话，我希望今年暑假都能上。”好传动画创始人尚游告诉《三声》。
好传动画创始人尚游好传动画创始人尚游
成立于2012年，在承接了一段时间的动画代工业务之后，好传动画逐渐完成了向原创动画制作公司的转型。在过去几年间，团队的原创项目包括了动画电影《大护法》、动画电影+番剧《大理寺日志》等。
 
与市场上大多数的动画公司相比，好传动画在原创项目上投入的周期相对更长——项目的平均孵化周期为2~3年。但尚游认为，这是团队在成立之初就做好的选择，“我们认为未来内容的趋势一定是精品化的，因此在开发的时候就会把标准提高，这就导致周期会更长。”
 
在部分动画公司通过提高产能增加公司收益的时候，好传动画选择了“少而精”，希望凭借原创内容的溢价能力实现团队的持续发展，这也对好传动画内容的品质提出了更高的要求。在推进不同项目的过程中，以精品内容为核心，一套涉及作品内容评估、成本把控的孵化流程被逐渐明确。在通过对内部进行数据化分析、制作管理体系更新、人才培养、技术研发的同时，好传动画还将面向行业上线兼职协作系统，以建立更高效的生产体系。
 
在尚游看来，在这些体系建立的基础上，掌握二维动画全流程生产能力的好传动画现阶段的定位是“服务创作者”。“我们的核心优势在于能够根据创作者不同的风格和实力，提供匹配的产能，甚至包括导演、编剧等方面的支持。过程中，我们也在思考如何更好的连接创作和市场。”他说。
 
01 | 服务创作
 
对好传动画而言，2017年是一个重要的时间节点。
 
这一年，由好传动画出品、总投资1000多万的动画电影《大护法》在上映后拿下了8760万票房，并获得了台湾金马奖最佳动画长篇提名。这让好传动画第一次有了大众层面的声量，同时，这也是团队在原创动画制作尝试上的阶段性证明。
 
在2012年成立之后，以动画代工起步的好传动画曾参与了动画电影《十万个冷笑话》系列、动画番剧《镇魂街》第一季等作品的制作。此后，在保证现金流的基础上，好传动画在代工业务之外开始摸索原创动画的制作。
 
2014年，有创作成人向动画想法的尚游找到了导演不思凡，沟通之后，双方决定合作推出《大护法》。后者负责作品在前期的具体创作工作，好传动画则在投资之外，提供产能与发行支持。
 
一定程度上，作为好传动画在原创领域的第一个实验性项目，《大护法》在上映后所取得的成绩让尚游坚定了好传动画“聚合精品产能、服务优质创作”的发展思路。“把优秀导演、编剧都绑定在一个地方是不太现实的，一方面，创作本身就是一件很独立且不确定性极强的事情，对公司来说，这意味着高成本、高风险。单纯围绕一两个核心创作者构建的体系也很容易碰到天花板，毕竟就算宫崎骏也没办法突破‘人’的局限；另一方面，在动画行业，创作者是无法一个人完成从策划、创意、制作、发行等全部工作的。”他解释道。
 
与之相对应，好传动画需要建立起一套匹配不同创作者风格、能力的支持体系。用尚游的话来说，就是“共同创造，共享价值，互相理解，互相成全”。
 
“这两年我们自己会有一个总结，为什么优秀的导演、编剧会最终选择与我们合作，这源于当别人做不到的时候，好传能够提供从策划、生产到发行的全面支持，能够实现他们想要的效果。我们是真的可以服务创作。未来，这就是我们要持续加强的优势。”尚游说。
 
而“理解创作”这一竞争壁垒形成的基础是，好传动画本身便具有较强大的原创能力。实际上，早在2013年好传动画就推出了《海岸向上的漫画家》、《不可能恋爱？！》等一系列原创动画。在推进《大护法》期间，团队又孵化了原创项目《大理寺日志》，以漫画为起点，好传动画在2015年正式启动这个古风探案类项目企划。
 
在作品连载一年后，《大理寺日志》于2017年正式开始进入动画制作阶段。期间，不以盈利为目的，团队还推出了动画短片《冰箱里的企鹅》《金鱼缸男》《盗墓PV》等一系列等实验性作品。
 
这些具体的创作尝试，以及过程中市场所给予的反馈，让好传动画明确了一个核心的动画创作原则，即让普通观众可以看懂、理解和感动。尚游认为，当技术的进步不断降低故事创作的门槛，作者对“创作”以及“内容”的理解依旧是决定作品质量的关键。
 
而坚持普通人视角的创作思路不仅贯穿在好传动画自身的创作中，也体现在团队服务创作者、平衡创作的艺术性和市场化的过程中。尚游表示，“从一个好的想法最终落地为一个大众喜闻乐见的作品，这实在是太难了。做动画不是艺术家的自嗨，作为娱乐产品，它的创作便必须考虑观众的感受，这样才能离市场更近。”
 
“单纯以创作者的身份去契合观众视角，这会有局限性在。我们也会在不同阶段，组织观影以获取反馈。我们相信创作是有方法论的，这包括了角色的塑造、情节的推进如何引导观众情绪这种具体的操作，最终指向的是怎么讲好故事。”尚游强调，“对于好动动画，一味强调技巧、纠结具体呈现形式的阶段已经过去，团队现在研究的是如何在不炫技、不故弄玄虚的情况下扎扎实实讲好故事。”
 
过去一段时间，在这个大原则基础上，好传动画也正建立起一套更加具体孵化和产出机制，以保证项目在可控范围内的高效推进。
 
02 | 体系
如果说推进《大护法》时，好传动画还处于初期的懵懂阶段，那么在制作《大理寺日志》的过程中，团队已经在有意识梳理出关于项目的孵化、评估体系。
 
以团队基础产能为前提，好传动画每年将孵化、储备约10个原创项目。首先，在最初的提案阶段，开发部门擅长不同方向、类型的制片人会各自提交方案。然后，在内部初选会上，从制止人提交的导演、编剧等主创班底情况，制作部门提交的成本预估情况，以及发行部门给出的市场题材状况分析等多个维度因素出发，团队会确认项目开发的优先级，评分靠前的作品将率先进入测试阶段，即以制作动画demo、独立小游戏甚至真人视频的形式，面向外部市场获取发行方、投资人、广告商等方面反馈。
 
根据最终意见，好传动画将在每年选取1~2个项目正式立项，进行动画开发。具体推进过程中，开发方式包括了与签约导演合作，或者内部导演自孵化等多种形式，例如，即将上线的《雾山五行》，便是好传动画和导演林魂的六道无鱼动画工作室合作开发。“方式会比较复杂，但基本原则就是根据核心创作者的气质，匹配相对应的产能、资金等资源。”尚游说。
 
目前，好传动画团队接近150人，除了80余人的具体制作部门，其余人员集中在开发和制作管理部门。其中，人数为30多人的开发团队被分为不同小组，具体负责各项目的推进工作。尚游透露，在去年完成《玲珑山》和《风雨廊桥》立项后，今年的两个新项目也已经明确并开始了制作工作，“这是交替滚动式的”。
 
在同时推进多个项目的过程中，尚游愈发意识到了制作管理的重要性。因为，这将直接决定制作流程如何最大限度优化，以及最终的成本控制问题。为此，好传动画一边拓展制作管理部门人员，一边通过数据库建设、协作体系建立等方面的尝试进行效率上的提升。
 
“这些年我们花了很大的精力去做数据化的工作，这包括了导演、制作人员擅长方向、内容创作特点、个人成长曲线，也包括了工作状态等方面信息。”与此同时，好传动画还初步开放了兼职系统，围绕团队的全职人员，好传动画的长期合作伙伴也可以在系统上一同开展协作。尚游表示，通过应用这一整套制作管理系统，好传动画的效益相比使用前提升了30%。在他的规划中，接下来，这套系统还将面向在校学生、相关从业者开放，以进一步提升好传动画产能。
 
今年，除了推动番剧《大理寺日志》、《雾山五行》的发行工作，好传动画正重点进行两方面的工作，一是已立项项目的制作，其中，关于原创项目《大理寺日志》，好传动画团队在制作动画电影之外，还在自主研发独立小游戏，“这个小游戏会比较轻，我们会通过它把漫画、番剧、电影中没有讲述完整的角色、故事补全，并且彼此之间会有相互串联。”
二是在全新领域进行尝试，这包括新的3D动画电影制作以及名为“哥布林之家”的动画人才培养计划，尚游认为，前者将是动画行业未来的趋势，能够凭借技术的进步突破当前动画在产能和表现形式上的局限；后者则是“必须要做”的事情。
 
现阶段，好传动画依旧会进行承制工作。在尚游看来，除了实现稳定的现金流，保留承制业务主要是为了在参与外部合作中学习成长。例如，在最近承制奈飞两部动画项目的过程中，好传动画将能够与日本顶级动画公司开展合作。“现在也很难单纯依靠承制来养活完整的团队了。”尚游表示，未来好传动画将以原创项目出品发行、授权、票房、分账等作为主要营收方向。
 
“在营收方面，可能还需要一定的时间，几个项目才能进入到良性的循环中。在整个公司层面，我们也需要成长的时间。《大护法》对我们来说已经是上一个阶段的产物了，我们现在需要一系列作品的成功，才能让大家相信好传动画整个品牌的价值。所以，我们短期内的目标就是，先通过风格化、类型化作品打开市场站稳脚跟，然后再沿着不同方向努力做出一些头部产品。”尚游说。​​​​