#  2019.07.27

## 【个个盘点】国产动画史上的10位哪吒，哪个是你的最爱？

https://www.bilibili.com/video/av60948327


## 《少女前线》19年夏季活动“裂变链接”PV

https://www.bilibili.com/video/av60895433


## 「丑哪吒」首日破亿，我们找饺子导演聊了聊创作秘闻

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404398440690876534

https://www.bilibili.com/read/cv3170764


## 怦然心动动画正式启动。

今天，怦然心动动画正式启动。看天时的你，看你时的我，这时光，是青春最美的赠礼。#怦然心动动画#
漫画原作：@_kid岁  
出品：@快看漫画  


## <Tale of a Seed> 种子传说 - 预告片来啦

@-雅文yawen-                            

<Tale of a Seed> 种子传说 - 预告片来啦！ 片中的歌曲叫 - 我的故乡，谢谢美臻编曲，远在洛杉矶的老顽童爷爷作词，还有@铁阳Ocean 带来的演唱。

https://weibo.com/tv/v/HEOb879Mv?fid=1034:4397254740795042



## 【动画人物剧照一】“右眼用来看清世界，左眼用来改变世界。”——沈辣

民调局异闻录ACG

民调局异闻录acg超话 【动画人物剧照一】“右眼用来看清世界，左眼用来改变世界。”——沈辣。出品@视美影业  
##  @SC动画  
各位期待《孤雄》新PV的小伙伴儿们，怀着悲痛的心情说一声：对不起，经过这几天的加班加点制作，我们还是鸽了 ，对不起大家 ，因为部分场景方面需要返工重画，牵扯到了PV中的一些镜头，导致PV中无法渲染输出，造成了这次无法如期上线的事故，放了大家的鸽子，真诚说一声：对不起！为了弥补过错，也为了证明PV真的快完成了，特别放出几张高清剧照以示清白 ，黑色的背景镜头就是场景出问题的镜头，最后再说一边：对不起（制作组全体跪拜）最新上线日期就在最近#孤雄#



## 魔道祖师动画超话 #魔道祖师动画# 羡云篇片尾海报，画师@何何舞  
## 2019ChinaJoy暗界神使动画 将有 VR版暗界神使动画正片4分钟现场试看

.#2019ChinaJoy##暗界神使#动画【日语版主角声优】即将正——式——公——布——啦！[鼓掌]

分别为主角姜爻和饕餮配音的日本超人气声优【K先生】和【F先生】，此次将在8月4日【远程现身】Chinajoy@万代南梦宫中国 展台，为中国粉丝们献上特别的message视频！

什么？猜不出K先生和F先生是谁？那就给点小提示吧～

【K先生】：连续数年蝉联日本人气男声优排行版Top1的大神级声优！

【F先生】：人气男声优榜的常客！广受中国粉丝喜爱的超一线大神！

当然，这次CJ仅仅公布主角日配声优怎么够呢～精彩预告赶紧送上！

★ VR版暗界神使动画正片4分钟现场试看，不再咕咕咕！ 

★ 携手@Bombboy-暴走小男孩 特别企划舞台剧 喂饱你的眼！ 

★ 神秘人气偶像现场助阵！献声暗界神使动画主题曲！

★ 官方主角手办原型首展，期待未来剁手支持！

时间：8/2-8/5

地点：上海新国际博览中心 【N4馆 万代南梦宫展台】 



## 「丑哪吒」首日破亿，我们找饺子导演聊了聊创作秘闻
动画学术趴 原创 发布于 2019-07-26 23:04:00 投诉
阅读数：31765
采访：彼方 编辑：马小褂

​​

​

采访/ 彼方 编辑/ 马小褂



7月26日，《哪吒之魔童降世》（下称《哪吒》）终于在万众期待中正式登陆国内的电影院线了！



《哪吒》从7月13日开始大规模点映，至今票房已超过6000万元。豆瓣7万名网友给出了8.8的超高分，猫眼评分更是高达9.7，口碑简直是炸裂！



去年哪吒的造型刚刚曝光的时候，曾经有大量网友第一反应是无法接受这么”丑“的哪吒；


可是等到前不久点映后，看过的观众却都纷纷表示——”真香！“


可以说，《哪吒》无疑是今年暑假最不容错过的国产动画电影了。


下面先来看看官方最新放出的终极预告吧：



在《哪吒之魔童降世》上映之际，动画学术趴有幸对《哪吒》的导演饺子进行了专访，与他们一同聊了聊《哪吒》制作背后的故事。


想知道《哪吒》是如何诞生的吗？一起来看看吧！


受访嘉宾介绍


饺子，真名杨宇，四川泸州人，1980年出生，毕业于华西医科大学药学院（现四川大学华西药学院）。


2004年大学毕业后，饺子在入职一家广告公司一年后，辞职开始在家制作原创网络动画《打，打个大西瓜》。


《打，打个大西瓜》海报《打，打个大西瓜》海报


2008年底，耗时44个月的《打，打个大西瓜》上线，全网累计点击量突破千万。该片在随后的两年内，先后斩获第6届中国国际漫画节“金龙奖”最佳动画短片单元入围、第26届柏林国际短片电影节国际竞赛单元评委会特别奖入围等30多个国内外奖项。

2009年底，饺子与《哪吒》制片人刘文章共同创立“饺克力动画工作室”（《哪吒》出品方可可豆动画的前身），于2011年成立公司。


2015年，可可豆动画影视有限公司与北京光线影业达成战略合作，成为光线“彩条屋影业”旗下公司。


2019年7月，《哪吒》上线。


嘉宾访谈



学术趴：请问《哪吒之魔童降世》故事的灵感是怎么来的？整个企划是如何成立的呢？


饺子：最开始我们得到机会能做动画大电影，首先想到的就是“打破成见、扭转命运”这样一个主题。后来筛选了很多中国传统神话形象之后，就定位到了哪吒身上。因为我觉得哪吒是一个很叛逆且敢作敢为的少年英雄形象。


 

学术趴：听说制作组一共设计了100多版的哪吒人物形象，导演最后选择了最丑的那一版。为什么要采用这种风格，在造型设计上有什么考量？有没有担心过观众是否能够接受这种造型？

 

饺子：既然是要做“打破成见”这样的主题，那么首先哪吒在外形上就要让人容易对他产生一种偏见、误解，无论是剧情里还是剧情之外。


剧情里，他本来就是一个魔化的形象，如果身为魔丸却长得很阳光、可爱甚至人见人爱，那算什么魔丸呢？同时我们也希望在现实当中，观众可能在第一眼看到这个角色的时候，也会对他的外表产生偏见。等走进电影院看过这个故事以后，则能够打破这个偏见。我觉得这就是现实里能够起到的第二层意义。



学术趴：您心目中的哪吒应该是什么样的？在影片中算是完美呈现出来了吗？

 

饺子：目前能够呈现的就是我们经过无数次试验之后，我觉得最满意的一个形象。现在是一个看脸的时代，很多的审美都比较肤浅，比如喜欢网红脸、明星脸，看到稍微有不对自己口味的脸就会否定那个人的实力，导致实力派现在确实很难出头。所以我也希望在看了这部电影之后，可以引起一定的社会反思。


学术趴：《哪吒之魔童降世》里面太乙真人讲的是四川话，主题曲也请了GAI来演唱。为什么会选择巴蜀地域文化作为这部作品的切入点呢？除了方言之外，制作组在创作中还从川渝当地获得了哪些灵感？


饺子：首先我们研究了原作，太乙真人的道场其实是在乾元山金光洞，就坐落在四川绵阳江油附近，所以我们就设计让太乙真人的语言里带一点川普。至于请GAI来演唱片尾曲，主要是因为他那种反叛的气质特别符合哪吒。



片子里还有一些来源于巴蜀文化的灵感，例如片中那两个结界兽，就是从金沙遗址发掘出来的文物中得到了灵感。

 

学术趴：说到这个，聊一个轻松点的问题。我们看到有四川网友留言说，四川人很难发准“哪吒”的发音。“哪吒”在四川话里怎么说？你们制作团队平时交流时怎么念“哪吒”？


饺子：四川人发“哪吒”就是la zua~

 

学术趴：《哪吒之魔童降世》剧本阶段打磨了多久？


饺子：花了大概两年的时间吧。


学术趴：在剧本打磨中遇到的困难有哪些，为什么花了那么久的时间？

 

饺子：在主题确定下来之后，还有很多方方面面的问题，因为故事是一个有机的整体，牵一发而动全身。每一次遇到了一个小的矛盾，或者在剧本逻辑上解决不了，就需要改。虽然是小改，但是一改就会让整个框架产生很大的变动，所以就反复打磨了很久。


学术趴：《哪吒之魔童降世》剧本中容纳了非常多的主题，包括家庭、族群责任、师门以及哪吒自我身份的认知和解放等等。请问您最希望传达给观众的想法是什么？考虑到影片的情节/文本量非常大，您是如何把握影片时长和剧本容量的平衡的，有没有牺牲掉一些内容？


饺子：最初的计划就是准备做“打破成见、扭转命运”这个主题，所以一切都是为了这个中心思想服务，删减是非常多的。我们磨剧本的阶段改动了很多，甚至进展到剧本结束的分镜头阶段，依然还有5000多个镜头，最后成片留下的镜头只有不到2000个。


这中间改了五六版吧，删了很多东西，也是为了时长考虑，原先的版本我估计时长可能会达到160分钟，实在是太长了。所以我们就尽量地浓缩，只留下精华部分来展现。


包括哪吒刚出场的时候，有一句台词不知道你们还记不记得，他跟他妈说：“难不成看人裸奔呐？”其实在这句话之前原本真有一场裸奔的戏，是哪吒捉弄李府的家丁，把家丁给整得在家里赤条条地裸奔。


但这些东西都删减掉了，最后留下的都是精华吧。毕竟对于动画电影来说，片头太长的话可能很多观众也会觉得无法忍受。


学术趴：片中殷夫人的设计似乎非常反传统，作为全片中唯一的主要女性角色，她不是相夫教子的中国传统女性形象。而《封神演义》原著中的殷夫人是一位不会武功和法术的传统家庭女性，为什么会设计这样一个颠覆传统的女性角色呢？

 

饺子：以前古代人那个时代编写的小说，往往会把女性角色给平面化、边缘化，基本上没有什么特殊的想法和诉求，这主要是当时男权时代造成的结果。到了现代，我们的时代也在进步，文明也更开化了，女性角色应该有越来越重要的地位。这也更符合女性观众的诉求吧。我们的片子也是希望能够服务更多的人。



学术趴：《哪吒》中，您认为技术难度最大的戏是哪一场？可否分享一下制作经验？

 

饺子：如果说技术上难度最大的，那可能就是很多的特效镜头了。但如果说整体上调整、磨合难度最大的，应该是四个人一起抢笔的那个长镜头。


那个镜头由我们的Layout的总监，带着几个组长，用了很多人力，生生在里面耗了两个月才把Layout给做好，都还不算接下来的动画、解算、特效、灯光、渲染、合成这几个步骤的时间。用了这么久时间，但最后做出来的效果能够得到观众的认可，我们还算满意。


学术趴：看得出这次《哪吒之魔童降世》在动作戏的设计上非常有匠心，不光是打斗，比如踢毽子的那个桥段也同样给人留下了非常深刻的印象。请问导演在动作戏的设计上是怎样考量的呢？

 

饺子：因为我们考虑到哪吒毕竟是个小孩，小孩子的天性就是玩嘛，他最想的诉求就是结交伙伴，能一起开心的玩耍。所以必须有一个游戏让他们能够互动。


中国传统的游戏当中，我们筛选了很久。之前也有考虑过其他游戏，但都不太合适。比如蹴鞠，年代就不对。有些游戏又没办法展现哪吒在体能上的优势，比如放风筝，对哪吒来说就太文雅了。


最后觉得踢毽子是最合适的。而且踢毽子的历史也非常久远，没有确切可考的年代，但殷商时期可能是有这个游戏的，所以就把它做进了片子里了。


学术趴：片中导演个人最满意或者最喜欢的戏是哪一场呢？

 

饺子：真正喜欢的戏很多啦，因为全都是自己认认真真磨出来的，都是心血。


学术趴：那对于这部作品目前展现的形态，您觉得还有什么可以进一步提高的地方吗？


饺子：其实片中还是砍掉了很多实现难度很高的镜头，有些想实现的东西最终还是限于客观因素没有能实现出来。比如说有一个牵手特效的镜头，哪吒和敖丙牵手之后，片中就迅速地宇宙坍缩、然后宇宙大爆发，两个人就像打通了任督二脉。其实原先我这个镜头的安排是让他们回想起远古的记忆，天地诞生之初，混元珠慢慢形成，他们找到了远古记忆看到沧海桑田发生的一切。


第一个镜头应该是日月交替，然后斗转星移，镜头慢慢打到地球上，看到整个地壳的变动，大海变成高山，高山变成荒漠，地壳裂开。然后组成地球的最初那些陨石啦彗星啦，渐渐地倒放，回到宇宙当中去，变成了星辰，最后才是宇宙坍缩。


所以是非常宏大的一个镜头。这个镜头我们特效一共反反复复磨了五个多月的时间，换了好几家团队。最后都没有磨出一个好的效果，经费也磨光了，实在没办法只好砍掉了。



学术趴：接下来让我们聊聊导演您自己。导演您并不是动画专业出身，为什么会想转做动画，是由于什么契机开始走上动画道路的？


饺子：我原本是学医的。其实我从小就喜欢动画，也很喜欢画画，后来在大三的时候有个同学，他也是个不务正业的人，虽然是学医的但是转行去做软件开发去了，他会接触到很多当时先进的软件。


他给我推荐了一款三维动画软件叫Maya，说能做出非常让人惊艳的效果，后来我找来一看，确实非常惊讶，而且也激发了我学习的兴趣。而且这个东西可以赚钱，可以到动画公司或者软件公司应聘，然后我就学了一段时间。


学术趴：所以您完全是自学成才。


饺子：对，当时我找来了市面上所有能够找来的学习资料。当时这些学习资料真的太少了，然后找来资料以后就在寝室里埋头学习。


学术趴：你的第一部作品《打，打个大西瓜》（2008）当时在网上非常火，是在什么样的状态下完成《打，打个大西瓜》这部作品的？


饺子：当时是在外人看来非常枯燥、乏味的状态，基本上就是寝室里饭厅、厕所、电脑前三点一线，一直持续这样子。



学术趴：《打，打个大西瓜》拿了不少奖，但导演您之后似乎沉寂了一段时间，过了11年才推出了《哪吒》这部作品。很好奇中间那段时间您在做些什么？


饺子：当时《大西瓜》得到观众认可之后，我就有了一些机会，自己创业了，搞了个动画公司。于是就进入了新的创业阶段，要自己养活自己，同时还得养活团队，也是非常坎坷的过程。在这个过程中才慢慢从不成熟变得懂事一些了。


在那段时间其实磨了很多剧本。主要都是得到了好些不靠谱的机会，然后就开始磨剧本，做提案。然后还有做过一些商业作品，和广告之类。但中间大部分作品都是夭折了，最终没有成片。有一个和优酷合作过的网络动画，但那部作品主要是面向网络观众，主要是为了点击率去考虑，也没有做出自己真正喜欢的东西。


学术趴：那相比当年的环境，您怎么看待现在的国产动画市场？


饺子：现在国产动画确实是非常弱势的地位，无论是投资环境还是销售环境都是非常惨淡，所以说动画行业这几年走得也非常苦。如果说能够多一些优秀的作品能够面世的话，这个行业能够有更多正面的例子，才能够繁荣的起来。


而且我们整个动画行业的工业体系也是非常薄弱的，在我制作的过程中也是感受到一些很大的困难和阻力，就感觉有时候资源是要什么没什么。所以也希望行业繁荣起来，有更多有才能的人加入到这个行业，让行业越来越强大。


学术趴：未来有什么计划，能否透露一点点？因为片尾其实也有《姜子牙》的预告，所以网上也有人在说这是要做“中国封神宇宙”了。


饺子：比较确定的是《哪吒》只要是能回本的话，我们就能够继续做下去。《姜子牙》是我们的兄弟团队做的，姜子牙是和封神相关的，不过那边的剧本我也还没看过，我都非常好奇，相信也是一部非常好的作品。


学术趴：现阶段对于《哪吒2》的后续故事发展有过什么构想吗？


饺子：我之前想过大纲，不过我觉得还是有很多问题，之后可能还是需要继续地打磨，这个需要很久。而且有了第一部观众的认可之后，第二部我觉得更不能让大家失望，必须要做到很好。

 

学术趴：您对目前观众的反馈还算满意吗？最后还有什么话想对观众说的？


饺子：我觉得反馈可能是超出我的预料的。片子是我自己做的嘛，我知道里面有很多的问题，很多的瑕疵。但是没有想到中国的观众对国产动画有这么大的包容心、支持和爱，这也是对我们巨大的肯定。我也希望将观众的这种爱心和包容转化为制作下一部的力量，让作品变得更好、更完美，不能辜负观众的支持。