# 2019.07.09  


## 原创国漫崛起，我国动漫产业续写“中国学派”辉煌



原创国漫崛起，我国动漫产业续写“中国学派”辉煌
iCCG 昨天

来源：上观新闻

作者：张熠 

第十五届中国国际动漫游戏博览会开幕。


20世纪40年代，万氏兄弟创作了中国第一部长篇动画《铁扇公主》，发行至东南亚和日本地区，拉开了中国动画行业的崭新一幕，以此为起点的“中国学派”浓墨重彩。进入新世纪后，动漫产业涌现出越来越多的新技术、新模式、新思路。《狐妖小红娘》《一人之下》《全职高手》等新国漫IP不仅在国内成绩亮眼，还纷纷走出国门，向海外进行文化输出。

7月4日，上海世博展览馆再度迎来第十五届中国国际动漫游戏博览会（CCG EXPO 2019）。6万平方米展区中，bilibili、腾讯视频、阅文集团、小明太极国漫等国内知名企业搭台展示，带来《斗破苍穹》《武动乾坤》《元尊》等超人气国漫IP，一年一度属于动漫迷的盛会如约而至。

站在70年的节点上回望国产动漫的过去，立足IP时代的国漫崛起，行业正在共同探索，未来国漫还将带来哪些可能性？

中厅展区醒目位置，新中国成立70周年动漫游戏主题展布展紧张进行。


过去：动画的“中国学派”


在上海世博展览馆中厅展区的醒目位置，一场特殊的回顾展带领动漫迷坐上“时光机”，与新中国成立70年来在这片土地上诞生的动漫作品相遇。《大闹天宫》《黑猫警长》《葫芦娃》……这些承载着无数人童年回忆的经典动画作品，被浓缩在一条时光长廊中。历史上，它们代表着动画领域的“中国学派”。

上海是中国动漫发展的重镇。上世纪中叶，国产漫画曾在全世界范围内崭露头角，以上海美术电影制片厂为代表的“中国学派”功不可没。在资讯匮乏和技术落后的年代，一代动画人孜孜以求，利用独特民族元素树立了国产动画的艺术风格。

“中国学派的首要特点是角色造型成功地借鉴中国传统艺术形式，简约而含蓄，传神而生动，凡是和民间文化有关的元素都能被信手拈来地借用。”中国动画学会副会长贡建英说。中国学派动画善于将中国古老的皮影戏、剪纸、折纸、年画、窗花、水墨画、陶瓷等极具民族风格的材料与动画相结合，使中国的动画电影别具一格。1958年问世的《猪八戒吃西瓜》将皮影戏与剪纸艺术运用到动画中；1960年诞生的《聪明的鸭子》是一部折纸动画片，折纸艺术的利用令角色更具有立体感；《骄傲的将军》则利用京剧脸谱、服饰及道具，增加了角色造型的戏剧效果。不仅如此，中国学派动画的情节中还蕴含中国式哲思。动画片《三个和尚》根据谚语创作，以生动活泼的画面和简单的形象，揭示出“一个和尚挑水喝、两个和尚抬水喝、三个和尚没水喝”这个中国民间流传已久的哲理。

时至今日，诞生已久的动画片《大闹天宫》仍被动漫迷奉为经典。刚结束的上海国际电影节，主海报灵感即来源于此，而经上海电影技术厂修复后展映的《大闹天宫》依旧一票难求。尽管当时技术水平有限，但《大闹天宫》仍以丰富的文化内核经受住了时间的考验。创作时，摄制组去上海京剧院邀请“南猴王”郑发祥来美影厂授课，还借来了几根红色藤条棍棒作为道具，用来揣摩舞台上的孙悟空如何舞棍子，孙悟空出场时的配乐也大胆运用了戏曲中的打击乐器。自从1964年上映以来，《大闹天宫》曾向44个国家和地区输出、发行及放映，“孙悟空”也成为知名度最高的动漫角色之一。

上世纪中期以来，水墨、剪纸、白描等艺术形式逐渐成为中国动漫的标志，鲜明的文化选材令国产动画在世界上享有盛誉。“中国学派动画的实践可以归结为对传统文化选题的情有独钟，美术风格上的追根溯源，不断创新的理念以及对艺术品质的精益求精。”在贡建英看来，当下的动画创作，应继续研究动画的视觉表达，在坚持弘扬传统文化的同时，考虑年轻观众的心理、精神层面丰富多样的需求，“找到中华文化精神国际化、现代化的表达方式。”

新中国成立70周年动漫游戏主题展，展示中国优秀动画电影海报以及《大闹天宫》、《黑猫警长》、《葫芦娃》等经典动画作品。


现在：国漫IP大行其道


随着制作水平的进步以及IP概念的兴起，近几年的国漫市场突飞猛进，从国产动画电影《西游记之大圣归来》《大鱼海棠》到人气网文改编动漫《斗破苍穹》《武动乾坤》，原创国漫IP的培育开发及全产业链开发，一时成为行业关注的热点。在有关动漫会展的调研中，有数据显示，超过七成观众希望在漫展中看到“国漫”元素。对于本届CCG EXPO而言，众多超人气国漫IP依旧是最大看点，不少国漫新番新作也将在展会现场首次亮相。

“中国动漫IP时代已经到来，内容孵化及全产业链运营成为未来趋势。”艺恩合伙人高文韬观察到，目前，95后、00后成为动漫的核心观看人群，用户为漫画付费意愿强，“漫画家从幕后走向台前，拥有超多人气及粉丝，动漫粉丝经济业务逐渐兴起。”据统计，去年我国泛二次元用户已超过3亿，这群以“Z世代”为主体的年轻粉丝成长于互联网环境，愿意为ACG（指动漫与游戏）付费的比例高达96%。

此前，虚拟歌手洛天依曾“现身”湖南卫视春晚，出场期间视频在线人数高达170万；由同名网络小说改编的《全职高手》成功捧红了主角“叶修”，在他生日时，粉丝还包下北京世贸天阶LED屏幕为其庆生，动画中出现的麦当劳更成为粉丝的打卡地标。

动漫作为一种年轻的表达方式，正在以多种方式走进现实生活。“近40年来，中国动漫走过了纸媒和电视卡通时代，现已全面进入互联网与移动互联新时代。”小明太极国漫副总裁郑方平说，“企业纷纷致力于打造国漫全产业链IP孵化运营平台。”

IP浪潮之下，中国动漫行业产业链图谱日益完善，上游的内容创作方有个人漫画家、漫画工作室、动画制作企业等；中游传播渠道既有出版社、报刊等传统路径，也有日益兴起的漫画阅读平台、视频平台；游戏、手办、玩具、动画大电影、真人电视剧等下游授权衍生产业链条也愈加受到关注。

前不久，动画电影《赛尔号大电影7：疯狂机器城》宣布定档8月2日，从片名可知，这已经是《赛尔号》系列的第7部动画电影。“《赛尔号》最早是一个儿童页游产品，主要经营儿童社区，后来陆续有了大电影、动画片、周边衍生品等系列产品。”上海淘米网络科技有限公司品牌授权总监闻婥介绍。从2011年开始，“赛尔号”IP涉足动漫领域，目前动画片已经制作播放到第9季，内容累计超过400集，覆盖人群超过13亿，全网播放累计量突破100亿，深受孩子们的欢迎。在闻婥看来，适宜于动漫改编的IP必须具备深度、长度与温度，“深度指有比较深厚的文化底蕴；同时，一个IP也需要经历一段时间的沉淀和粉丝积累，这是IP的长度；此外IP也要有一个正向的世界观，要拥有正能量。”

前不久热映《复联4》中的钢铁侠等动漫人物现身。


出海：东南亚建漫画港


“国漫出海，要造船也要建港。”搭乘互联网东风，国产动漫作品及互联网漫画平台迅速崛起，并逐步向海外开拓市场“蓝海”。去年11月，海外漫画发行平台WebComics宣布获数百万美元A轮融资，现已有500多万安装用户，月活约230万，一度位居美国区IOS阅读软件排名前列。拥有9500万用户的漫画岛近年来同样致力于布局海外市场，其独家原创作品《拂晓的花嫁》《变成男神怎么办》已陆续上线韩国KakaoPage、BoomToon、RidiBooks等平台，向海外输出数十部原创国漫。

从“引进来”时代的正版漫画版权代理、单行本翻译，到现在的反向输出、平台出海，中国动漫正在以更低门槛、更高效率的方式进入海外市场。

每一届CCG EXPO都为海内外动漫相关企业搭建了交流互动的平台。近年来，依托展会及多个平台，中国动漫产业对“一带一路”沿线国家和地区的市场有了更加深入的了解，通过与当地平台、企业合作开发项目等模式，国漫逐渐在海外市场占据一席之地。

“向海外输出文化时，必须从流行文化切入。而从全球线上文化市场来看，网文、漫画占据文化市场参与度的62.67%，作为图片化故事的漫画，在95后新生人群中的传播力更强。”在动漫出海平台MangaToon商务总监童西子看来，“网文改漫”将是网文与漫画最佳的结合方式，该平台上，排行榜前十的作品全部是网文改编漫画作品。在国内流量收缩、新兴市场互联网增速加快的背景下，MangaToon将地理位置最近、经济增长迅猛、文化差异较小的东南亚视作国漫出海的第一站。童西子比喻，国漫出海既要造船行驶出去，也要在当地建立“港口”，“我们在拥有6亿人口的印尼、越南、泰国、菲律宾建立国漫港，分地区精细运营，并进行众包翻译等。”

“中东动漫产业基础薄弱，有望成为中国动漫国际化产业实践的新蓝海。”北京杰斯文化总经理宗宇认为，国漫出海，也可以将目光放在中东地区，“阿拉伯国家动画片源依赖进口，以日本动漫、美国迪士尼为主，中国作品目前鲜少出现，市场机遇较大。”首部阿拉伯语版中国3D定格动漫《口袋森林Mini Town》、中沙影视合作动画片《孔小西与哈基姆》等已先行试水。在他看来，国漫出海的关键要素是本土化，“要选择合适的题材和内容来贴近受众，也要注重译配细节的雕琢，实现本土转化。”

世博展览馆外，5G通信保障到位。


未来：新技术带来新可能


当下，不少动漫展正在走进原本严肃的美术馆。抛开争议不论，作为一种年轻文化形态的动漫，已经被越来越多人所认可。在动漫文化由小众走向大众之时，动漫人才的培育也成为经久不衰的议题。继去年发布新的中国英雄之后，漫威再度联手CCG EXPO，推出“漫威中国漫画人才发掘活动”，将在展会期间公布入选的首批中国画手名单。“这相当于一个直通漫威编辑部的机会。”中国国际动漫游戏博览会组委会新闻发言人张炜说，“从2010年起，展会就致力于扶持年轻漫画家，希望给他们一个舞台，找到自己的第一桶金。”

另一方面，5G环境、大数据、人工智能等技术的进步，也为动漫产业未来发展提供了新的可能性。上海丽磬文化创始人李菁以《全职高手》IP活化为例，“让AI学习小说中各个角色的人物性格和特征，然后把里面的人物用AI复活后，可以在用户与角色的对话中复原体现角色的性格和特点。”在瀚叶数据资深研究分析师慕昕然看来，动漫产业也可利用大数据助推产业升级，“大数据可以为动漫制作提供人群画像，并对角色选择、故事选择乃至资金分配提供建议。”而5G技术发展所带来的全新应用场景，无疑也将成为国漫发展的下一个风口。

日前，国漫又传出新消息——由SMG尚世影业、中船文化传媒联合出品的动画电影《江南》宣布定档国庆，并将在展会现场推出特别活动及相关衍生品。值得一提的是，《江南》具有浓郁的“中国风”。影片第一次在大银幕上呈现军工机匠这个并不引人注目的群体，讲述了在清末的上海，顽皮的弄堂少年阿榔阴差阳错进入江南制造局成为学徒，从而开始精彩人生冒险的故事。这就像一个信号：在原创国漫崛起的时代，我国动漫产业正在续写“中国学派”的辉煌。

微信扫一扫
关注该公众号





## 《四海鲸骑》第二季发布预告：内容翻倍升级视觉体验
发布于 2019年7月9日分类 资讯	三文娱
http://www.3wyu.com/21538.html
ACGN洞察

访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章

    《四海鲸骑》第二季动画制作引入了新的国内顶级CG制作团队初色文化。

时隔一年，马伯庸同名长篇小说改编的《四海鲸骑》动画版第二季迎来官宣，于7月5日发布首支预告视频，预计正片将于10月上线。第二季在延续第一季以架空历史为背景的冒险、奇幻故事架构基础上，将第一季未及展开的故事和阴谋以及背后的势力，通过主人公建文的视角展开，并首次将在正片画面中呈现克苏鲁元素，成为一大亮点。

《四海鲸骑》是由爱奇艺倾力打造的国内首部海战奇幻冒险题材3D动画。第一季自去年8月开播以来，在微博引发9.5万次讨论，豆瓣评分曾一度高达8.1，不仅获得原著读者一致好评、吸引广大泛二次元粉丝的认可，更是在首届“AniSpark国产原创动画盛典”上斩获动画番剧类最佳美术奖。第二季动画制作引入了新的国内顶级CG制作团队初色文化。将给动画观众带来不一样的感受。
《四海鲸骑》第二季发布预告：内容翻倍升级视觉体验

从《四海鲸骑》第二季预告可以看出，相较第一季海战奇观的恢弘冷峻，第二季整体风格更加柔和，色调明亮偏暖，动画制作工艺进一步升级，部分角色模型进行了迭代升级，人物造型变得更美，场景风格异域色彩浓重，材质整体更加细腻。
《四海鲸骑》第二季发布预告：内容翻倍升级视觉体验

据爱奇艺介绍，随着故事展开，《四海鲸骑》第二季将引入大量全新场景，例如海上以享乐之地著称的巨型船只阿夏号，潜藏于迷雾中神秘莫测的巨龟岛及巨龟寺，剧中角色将在这些新场景中进行探险，为了能够真实还原小说中对巨龟寺的描述，制作团队还采用了最新的UE4引擎来制作相关场景及动画，力求能够突破国产传统3D动画番剧在制作恢弘场景时的桎梏，给观众带来有别于第一季的全新感受。此外，为弥补第一季观众的意犹未尽之感，《四海鲸骑》第二季将连续播出24集，相比第一季集数翻倍。
《四海鲸骑》第二季发布预告：内容翻倍升级视觉体验

值得一提的是，首度曝光的PV画面中可见，《四海鲸骑》第二季将有疑似克苏鲁的海怪出场，这是国产动画题材首次引入克苏鲁元素。“克苏鲁”最早来源于小说家洛夫克拉夫特创立的神话体系，以不可知晓，难以名状著称，国内外诸多硬核动画游戏都有克苏鲁元素的影子。《四海鲸骑》原作小说中的克苏鲁元素曾引发诸多克苏鲁爱好者的关注和讨论，此次爱奇艺将书中诡谲的克苏鲁相关形象呈现在荧幕上，为《四海鲸骑》粉丝带来了更真实的视觉体验。

爱奇艺坚持以精品自制内容作为基石，挖掘优质IP，不断探索创新题材和新鲜元素。除动画作品外，《四海鲸骑》网剧将由爱奇艺拍摄，知名导演黄建新监制。线下多人大空间游戏《四海鲸骑VR》也由爱奇艺自制，观众可以在游戏中亲自扮演建文、七里，一同前往佛岛寻宝，与邪恶的幕府势力进行一场真刀真枪的海上争夺战。借助爱奇艺研发的VR全感模拟技术，观众将在VR世界中自由行走，感受真实的海风吹过脸庞，炮击所带来的甲板震动，获得独一无二的沉浸体验。目前游戏制作已经接近尾声，有望与动画第二季同期和观众见面。随着《四海鲸骑》动画第二季上线，未来爱奇艺也将继续秉承创新精神，不断带来更多优秀作品，为国内动漫市场注入新鲜活力。

##在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说
http://www.3wyu.com/21541.html

在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说
发布于 2019年7月9日分类 今日看点、科技、资讯	三文娱

ACGN洞察

访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章

    中东影视动漫产业的历史现状、在数字化时代的特点、贸易比较成功的案例和中国影视动漫产品走进中东的时代机遇与需要注意的要素。

7月3日，在 CCG EXPO 2019 的动漫产业国际合作论坛上，多位嘉宾进行了分享。

其中北京杰斯文化的创始人宗宇，带来了他对中东影视动漫市场的理解，分为中东影视动漫产业的历史现状、在数字化时代的特点、中东影视动漫贸易比较成功的案例和中国影视动漫产品走进中东的时代机遇与比较需要注意的要素四部分。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

以下是宗宇分享内容节选。
中东影视动漫产业的历史现状

1895年在巴黎进行了第一次电影放映，中东地区是在1896年，一年以后在埃及的亚历山大第一次进行的电影放映，中国是在上海，也是在1896年，中东地区到1900年出现了真正意义上的电影院，1917年中东播出了第一部剧情类电影，在黎巴嫩。

如果大家关注中东，其实有一个地方，或者说有一个地名大家可以关注，如果大家去开罗，大家会发现一栋楼，有一个很有意思的名字埃及国家广电联盟，相当于广电总局和总台合并的概念。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

中东的影视是一脉相传的，现在有很多国家比较发达，但是所有从业人员大部分都曾经或者师承于埃及广电联盟。中东22个阿拉伯国家，影视产业的从业人员或者说电影电视剧的产量很明确埃及是龙头国家，基本上占到整个产业规模，从人员到总产量三分之一的格局。

先说一下电影，有三个重要的国家，阿联酋、黎巴嫩、埃及，这三个国家很有意思，大家觉得中东地区文化比较保守，但是如果看电影的话，电影进口数量，基本上80%以上靠进口，而且票房数据有很多超过本土国产的票房。

今天的主题因为是动漫，我加了几张片子专门讲动漫的历史。总体来说我们必须承认中东地区在动漫产业方面起步比较晚，总体来说基础比较薄弱。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

左上角这张片子诞生于上个世纪三十年代，当时有一部片子《一无是处》，里面有一个很有意思的形象，效仿当年最早的迪士尼。出现一个现代意义上的动漫连续剧，是上个世纪八十年代。

中东这个地区为什么动漫产业起伏比较慢，现在这二十年又发展的相对比较快，有一个比较特殊的区域特征，我觉得就是人口结构，中东的人口结构非常有意思，很多统计数据，但是基本上有一个可以接受的数据，40%的人口都是青年人口，甚至是十几岁的人口，人口结构导致对动漫这样充满活力的文化产品有天然刚需。

所以说在2011年动漫产品规模突破十亿美元。目前来讲中东的主要动漫片源还是进口为主，来自日本和美国迪士尼，中国的动漫产品在中东总的来说还是属于规模比较少，或者说影响比较有限。

另外中东现在开始有一些自己原创的动漫产品，刚才另外的三张片子都比较有代表性，右上角的片子是中东原创的动漫，右下方是阿联酋的动漫作品，左下角是中东地区比较特殊的有大量的模仿政治、讽刺政治形象的动漫产品。

如果提起中东的动漫产业，不得不着重讲一下阿联酋，大家觉得阿联酋是中东的经贸中心也是媒体中心，动漫这块现在有一些比较好的基础。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

首先阿联酋已经有一批比较专业化的动漫企业或者工作室，甚至有了提供动漫培训的院校，另外本身就是媒体中心，中东媒体很多，但是真正纯儿童或者动漫类的频道还是比较有限的，阿联酋拥有的播出动漫和儿童平台的资源和平台相对来说是比较多的。

再就是阿联酋专业类的节展资源很多，上半年有中东电影动漫节，下半年有一个Mycontent，这就是阿联酋比较丰富的节展资源，有一类偏重于活动展示，有一类偏重于交易。

阿联酋本身为什么对动漫有这么大的发展兴趣，除了产业链比较成熟，还有一个比较重要的原因就是阿联酋的外国人口某种程度上超过本国人口了，大量的西方人口包括东南亚在那边工作的人口，他们本身就自带动漫需求和爱好，所以阿联酋这块已经有一些类似动漫联盟，也是自发成立的，是这样一个格局。

还有沙特，沙特相对来说长期政教合一的国家，人口也最多，将近三千万，但是沙特长期以来在文化方面非常保守和封闭，这几年随着沙特新国王登基，沙特的文化产业迎来了一个历史性的调整阶段，有一些动漫开始发行。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

沙特和日本动漫公司做了《沙漠骑士》，以沙特文化形象做的自己的动漫，同时破天荒的在沙特吉达举办了沙特历史上第一次动漫节，具有划时代的意义，尽管这个节后来有一些非议，但是不管怎么说，这是一个带有时代象征的里程碑。
中东影视动漫产业数字化时代的特点

一句话，中东在数字化时代表现出来的发展水平不均，差异明显。刨去土耳其，剩下的阿拉伯国家发展水平迥异。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

从5G这样一个现代化通信新技术的代名词，海湾国家明显走在前面，五月底科威特开通了真正的5G商用服务，其他的包括阿曼、阿联酋也紧跟其后，其他国家还是处于3G或者3.5G的状况。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

我想从三个维度和大家介绍一下现在中东播出渠道的多样化。

中东地区这么大的区域，媒体的传播平台主要靠卫星频道，而卫星频道里面国有电视台的数量现在相对来说已经变成非常小众的板块。

2010年中东发生动荡以后，带来一个很大的变化，国家对这些电视机构的管控力削弱了。2011年以后西亚北非动荡以后，私营电视台发展速度非常快，现在还在增加。

中东地区关注的内容里面，影视和儿童基本上占到了最主要的类别，一个第二一个第六。

还有就是国别，埃及、沙特、阿联酋，三个国家的媒体平台加起来占到了中东的半壁江山。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

另外一点，必须要谈一下新媒体在中东现在的大格局，其实就是两个特点，类似Facebook这样的社交平台发展速度极其迅猛，六年前它是5600万的用户人口，现在1.64亿，发展速度非常快。

说起动漫和影视的视频播出平台，现在中东有Youtube，还有SHAHID，还有iFlix、Telly、OSN等等。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

中东地区虽然目前还是靠传统的卫星电视在看节目，但是方向和中国是一样的，越来越走向微观。

应该是7月1号，中东地区传统上最大的媒体金字塔报业集团的电台，竟然在Tiktok上开了帐户，这也是非常罕见的，证明传统最大的集团也开始往新媒体平台上靠。
中东影视动漫贸易比较成功的案例

说起案例，前两个案例更多的是讲电视剧。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

土耳其这个国家很有意思，是中东国家，但是不是阿拉伯语。

大概二十年前左右，土耳其的电视产品大量进入中东市场，他们有一个很大的优势，离的比较近，有共同的历史背景。同时土耳其的片子制作质量非常精良，可以把电视剧拍出电影的效果，而且一度成为了整个中东地区进口电视剧最大的来源国。不过，和中东地区很多国家关系交恶以后，很多土耳其电视剧被下架。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

另一个国家就是韩国，韩国的发展有时代背景，和历史潮流有关系，1997年亚洲金融危机之后，韩国经济低迷，需要有新的产业提振，所以提出了文化立国战略。

当时韩国文化立国战略，把中国作为主要市场，但是很有意思，中东是第二战线，取得了意想不到的成果，韩剧现在在中东市场受众是非常广，包括《来自星星的你》，在那边非常火。

接下来我想提一下中国，2017年中沙有一个政府间文化合作项目，中沙影视合作动画片《孔小西与哈基姆》，2018年在南京开过一个中阿动漫合作论坛。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

到了2019年我直接亲身参与了国内现在一部比较好的3D动漫《口袋森林Mini Town》，中文版也开播了，我负责阿拉伯语的翻译和在中东地区的推广。
中国影视动漫产品走进中东的时代机遇

最后讲一下动漫产品走进中东的一些要素。我想从政策、市场、技术三个角度来讲。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

政策这块，政治关系、经贸关系肯定会带动文化交流的繁荣和升温，我们和阿拉伯世界和中东国家，我们的政治关系处于历史上最好时期，没有任何悬念。这可能会多动文化产品的同步交流和繁荣。

市场方面，我们现在说中国在文化方面我们是大国，毫无疑问，规模上我们是最大的，产量也很高。

但是事实上，我一直想用将强未强这样的话来定义。

在一带一路的范畴下，在现实主义题材我们可以进行双向交流。

第三块、技术，因为在中国现在这个领域里面我们曾经在文化创意方面很长时间没有先发优势，我们是落后于其他国家，不管是美国比或者说亚洲国家比，但是现在这个国家我们有自己的4K和5G，我们绝对是走在其他国家之前的，文化本身需要技术迭代，但是技术本身也可以带动文化的加速繁荣，这些东西是目前我们走进中东的先天优势。

举几个例子，我们的文化走就进入中东，但是文化产业有几个要素必须要有规模化可持续的成熟商业模式的，光文化不行，文化产业出海才有价值。之前国家层面做过一些尝试和推广。2013年开始第一批阿拉伯语译制电视剧就进入了中东，包括《金太狼的幸福生活》，这部片子在埃及首播非常不好的时段得到了非常好的收视率。
在中东做影视动漫，有怎样的机遇和关键点？他们这样说

2016年领导人访问埃及的时候，当时《父母爱情》在埃及首映，收视率高达3.8%，到目前为止仍然是埃及所有时段电视剧收视记录。除了政府开始做优秀影视作品出海之外，还有一部《甜蜜暴击》，有很多阿拉伯粉丝自发翻译成了阿拉伯语，我们的产品在当地有很强的生命力和影响力。

最后讲一下动漫产业和影视产业出海中东有一个很重要的商业要素，就是本土化。不是所有我们觉得好的东西都是适合拿去做出海、做产业合作和交流的。

还有一方面，如果真正做文化产业出海一定要把战线推出去，而不是在国内端出去卖，这个东西是不成立的，因为当地有当地的情况，一定要把战线推到前面去，如果在国内光做东西，就不会是原汁原味的。