# 2019.07.18

## 京都动画发生爆炸 

AnimeTamashii :  10:32

https://weibo.com/5628238455/HE0yaoXoh

在当地时间本日的10时35分，京都动画（本社宇治市）的第1工作室（京都市伏见区）发生火灾，据消防局称，建筑物因火灾受损较为严重，并有多人受伤（其中有重伤者）。当地居民在发现1楼传来爆炸声、而后有烟雾蔓延出来便报了警。
京都府警察本部在现场发现了有一名男性向现场泼下类似汽油一样的液体，目前在确认该男子的身份同时，并对其涉嫌纵火展开调查。
根据每日新闻的追加报道，在当地时间11时的现在，出动到现场的消防车约30辆。据消防局称，目前至少有38人受伤，其中10人重伤，10人中等，18人轻伤。据京都府警察搜查科1课的调查，该男性嫌疑人40多岁，同时也负伤被送往了医院，在调查中对警方表示是他本人放了火。
根据共同通信的报道，目前有1人心肺停止（无生命体征），多人重伤。NHK追加报道，有多人死亡，警方没有透露死亡人数与性别。

动画学术趴: 18:58

https://m.weibo.cn/3899327798/4395479716100399

【#京都动画工作室发生火灾#  】 根据共同通信的最新报道，新增9名确认死亡者，死者共计25人。警察部门宣布，此次放火事件为平成以来最恶劣的。

影响极其恶劣的事件，愿逝者安息。愿生者安康。

希望国内动画公司注意。
## 大主宰动画#主题曲《主宰之名》热血来袭！

.#大主宰动画# 主题曲《主宰之名》热血来袭！国风美少年变身Rap小王子 @贰婶_CcccEs  唱功爆炸！歌词脑洞也hin大哦~

https://krcom.cn/7074217869/episodes/2358773:4395348504828351
## 《长剑》主要男角色之一，乔七

虚拟萨拉雷                                                        

《长剑》主要男角色之一，乔七，他们说看起来有点像葛小伦哈，不过肯定不是葛小伦。这个也是V7导演的虚拟演员形象。毕竟V7导演一直以来给联盟的勇士，啦啦啦德玛西亚盖伦，以及超神学院葛小伦配音。而这将是一个真硬汉角色。
## 美食大冒险之英雄烩0913 中秋节上映

电影美食大冒险                                                        

本包来啦 ，#包子寿司CP#， 乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
包子寿司齐登场，九月十三等你来。

. #美食大冒险之英雄烩0913# 中秋节上映


 
## 《 福星高照朱小八 》9月13日

OMG！外卖小哥居然深入#娃娃鱼动画# 做出了这样的事情！→OOMG！外卖小哥居然深入娃娃鱼做出这样的事情！
https://mp.weixin.qq.com/s/qLdxP8LqicxYZHX-NtZB-g

杭州电视台影视频道《外卖小哥探班记》节目组来娃娃鱼啦！
这一次将会简单地把动画制作流程展现给大家哦~

外卖小哥这次体验的是《#福星高照朱小八#》的相关制作，
这部动画电影将在9月13日与胖友们见面哦~
跟小鱼一起来看看@据说是特级厨师朱小八 有没有吸引住外卖小哥吧！
## 空速动漫《沉默之蓝：序》角逐澳大利亚科幻电影节最佳动画奖

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247483974&idx=1&sn=2dfa995a461972b6fd91f0283a2903a8

七月，空速动漫捷报频传，《沉默之蓝：序》（Tacit Blue）再次入围国外电影节！此次入围的是澳大利亚科幻电影节（SciFi Film Festival）的动画竞赛单元，角逐以动画片先驱洛特·雷妮格命名的最佳动画奖。洛特·雷妮格（Lotte Reiniger）是动画史上最重要的动画导演之一，她的《阿基米德王子历险记》（The Adventures of Prince Achmed）是动画史上第一部动画长片，于1926年7月在德国首映。

澳大利亚科幻电影节是悉尼一年一度的电影盛事，旨在探索和庆祝科幻、奇幻类电影和电影制作，吸引了来自世界各地的科幻类型电影制作者和科幻爱好者。今年的澳大利亚科幻电影节将于9月6日至8日在悉尼举行。
《二次元形象白皮书》：排名前十的动漫形象中，国内与国外各占一半

微博动漫发布的2019上半年亚洲动漫榜《二次元形象白皮书》显示，男性二次元形象占60%，女性形象占30%，非人类角色占10%。初音未来、萧炎、哆啦A梦分别位居女性角色榜、男性角色榜和非人类角色榜榜首。同时，在排名前十的动漫形象中，国内与国外动漫形象各占一半。
## 《全职高手之巅峰荣耀》曝“足迹”版剧照 杭州美景化身二次元

电影 全职高手之巅峰荣耀 今日发布“足迹”版剧照，电影以1:1比例真实还原杭州城，制作精细度可见一斑。仔细观察，别致的杭州城美景，也许就在你身边。影片将于将于8月16日上映。
 