# 2019.07.08


## 魔道祖师动画一周年

 感谢相逢，感谢有你，2019羡云篇再会。 《魔道祖师》开播一周年，2019羡云篇再会    
 https://v.qq.com/x/page/k0031kydbk2.html
 
## 动画公司MAPPA制作 X 恋与制作人 原作 恋与制作人动画PV首次公开！

 https://www.bilibili.com/video/av58353458
 

动画公司MAPPA制作 X 恋与制作人 原作
恋与制作人动画化决定PV首次公开！
CAST
李泽言：吴磊
周棋洛：边江
白   起：阿杰
许   墨：夏磊

Cast
李泽言：杉田智和
周棋洛：柿原彻也
白起：小野友树
许墨：平川大辅

STAFF
原   作：@恋与制作人
导   演：境宗久
总编剧：吉村清子
角色设计：山口仁七
制   片：崴智 Emoto Entertainment
动画制作：MAPPA
出   品：Paper Pictures / MAPPA


 ##  《请吃红小豆吧！外传 莫相忘》PV1
 
## 【互动视频】功能上线！手把手教你投稿~

https://www.bilibili.com/video/av58324327
 
## 《白蛇：缘起》将在今晚于东京举办面向日本动画和电影行业的业内试映会  
## 据传: 国内首部互动情节动画《紫川》，正片52集，支线12集

 
 
## 《奇异世界历险记》夏日版预告

https://v.qq.com/x/page/h0895bw5tmd.html?vuid24=Fky2nsdrQUd3mtI5tQ+9PA==

由海宁市蘑菇动漫有限公司、北京锋尚锐志传媒有限公司、北京中南红动漫产业有限公司共同出品的奇幻冒险喜剧动画电影《奇异世界历险记》今日正式对外宣布全网建档，将于2019年下半年全国上映
## 东京残奥会开幕动画 相关

@彭擎政 
刚完成的东京残奥会开幕动画概念图🇯🇵
每个国家选一名代表，用一根线开始并结束，最终组成一个动画短片。
The 2020 Tokyo Paralympic Games
爱在西元前     精美的场景图

看看在剧透方面坚持不懈的本喵又搞来的什么好东西！

哈，没见过这么美的场景吧~为给我们画出这么精美的场景图，制作组可是下了血本的！

看着真是视觉享受啊，圆滚滚已经存下来做壁纸喽~

 

## 奥飞娱乐增加9700万元少儿内容投资，加注 喜羊羊  、巴啦啦小魔仙等 
http://www.3wyu.com/21517.html
访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章

    奥飞娱乐对贝肯熊动画电影、超级飞侠电影，增加投资4000万元；对喜羊羊系列和欢乐大联盟动画，增资4500万元；对《巴啦啦小魔仙7》增资1200万元。

7月5日，奥飞娱乐发布了关于调整募集资金投资计划和募投项目实施方式的公告。

2017年，奥飞娱乐通过增发股份，募集资金7亿元，扣除各项发行费用2115.4万元后，实际募集资金净额为6,78,845,822.14 元。本次募集资金主要用于IP资源建设项目和IP管理运营体系建设项目。

随着奥飞娱乐调整业务重心，重新聚焦K12领域，这笔资金的用途也要有所调整。
奥飞娱乐增加9700万元少儿内容投资，加注喜羊羊、巴啦啦小魔仙等

奥飞7亿元募资，截至2019年5月31日的使用情况

根据2019年2月18日临时股东大会审议通过的议案，奥飞娱乐调整涉及IP资源建设项目部分子项目，具体调整如下：
奥飞娱乐增加9700万元少儿内容投资，加注喜羊羊、巴啦啦小魔仙等

奥飞娱乐披露了部分具体增资方式：

对贝肯熊动画电影第二部和第三部、超级飞侠电影，增资4000万元；

对喜羊羊系列和原创动力的新系列欢乐大联盟等动画，增资4500万元；

对《巴啦啦小魔仙7》增资1200万元。
奥飞娱乐增加9700万元少儿内容投资，加注喜羊羊、巴啦啦小魔仙等

奥飞娱乐在公告中表示，自2006年推出首部原创动画《火力少年王1》以来，公司践行原创IP战略近12年，现已形成涵盖“科幻、魔幻、家庭、英雄”等系列的IP矩阵，喜羊羊与灰太狼、巴啦啦小魔仙、超级飞侠、萌鸡小队等一系列优质IP已具备一定市场号召力，成为公司核心战略资源。
 
## 专访龙族创意工作室：让腾讯视频看中的暗黑风超级英雄是什么样？
http://www.3wyu.com/21520.html
ACGN洞察

    除了《拳皇》动画系列，龙族创意工作室又推出了两部原创动画《夜刑侠影》和《布偶精灵》。

昨天（7月4日），在腾讯视频动漫年度发布会上，龙族创意工作室成为了腾讯视频动漫新年度CP合作方之一，并发布了两部原创动画《夜刑侠影》、《布偶精灵》。

一年前，这两部动画的PV就在三文娱发布过，现在终于落地了。在会后，我们采访了龙族创意工作室的联合创始人哈磊，跟他聊了聊。
专访龙族创意工作室：让腾讯视频看中的暗黑风超级英雄是什么样？

哈磊

曾任北京欢乐传媒集团 · 美术总监

曾任上海炫动传播股份有限公司 制作人动画导演

动画电影 《风云决》美术指导

动画电影 《麦兜响当当》统筹联合制片人

动画电影 《喜羊羊与灰太狼电影》统筹 宣传

动画电影 《秦时明月大电影龙腾万里》制片人

动画电影 《魁拔 十万火急》制片人

爆笑动画 《夺宝幸运星》总导演编剧制作人

上海绝厉文化传媒有限公司（龙族创意工作室）联合创始人

动画长篇番剧《拳皇·命运》第一季 总导演

以下是部分问答（Q为提问，A为回答）：

Q：为什么选择腾讯视频作为合作平台？

A：我们的两个原创项目《夜刑侠影》、《布偶精灵》本身属性与腾讯平台比较契合，腾讯视频在我们目标观众年龄圈层保持深度开发和持续活跃，这一点与我们对原创项目的企划不谋而合。

Q：简单介绍一下两部原创作品？
专访龙族创意工作室：让腾讯视频看中的暗黑风超级英雄是什么样？
专访龙族创意工作室：让腾讯视频看中的暗黑风超级英雄是什么样？

《夜刑侠影》

A：未来，人类开始星际殖民，并成立了星际联邦安全局，来保护人们的安全。

夜刑者是星际联邦安全局中一个特殊部门。他们专司处理各种无法解释的特殊案件，“行走在黑暗中，守护这世间的光明与和平”是属于夜刑者的信念。

《夜刑侠影》是属于赛博朋克风的都市英雄科幻题材。这是一个架空的世界观，主人公作为维护正义的夜刑者，将古代东方的奇门遁甲之术和未来的科幻结合，维护正义，惩恶扬善。整体的美术风格比较暗黑、厚重、偏写实，故事结构像美剧一样，单集成剧，有主线贯穿的系列故事。

《夜刑侠影》这个项目从龙族创立之初就开始精耕细作，因为我们觉得中国没有现代的超级英雄。说到英雄，中国观众会想到漫威、日本漫画主角，而忽视国内作品的英雄。因为过往的创作中，我们的文化自信比较弱，不认为我们可以创作这种英雄作品。在这次腾讯视频动漫年度发布会上，《夜刑侠影》归类在凡人英雄，当时看到那么多和《夜刑侠影》相同类别的作品，我们也有一种英雄惜英雄的感觉，希望为观众创作出属于中国人自己的超级英雄。
专访龙族创意工作室：让腾讯视频看中的暗黑风超级英雄是什么样？

《布偶精灵》

过去人类和精灵生活在一起，随着想要利用精灵力量的人类增多，精灵力量开始对人类对心灵造成负面的影响。于是一名女性接住布偶精灵的力量创造了精灵界，并将两个世界隔离开。作品中导入了“穿精灵”的变身系统，不同的角色和不同的布偶精灵的组合会得到不同的战斗服装和战斗技能。

《布偶精灵》是国内近年来唯一一部变身系原创动画，是一部完美衔接6+到13+的作品；我们很看重这个IP，因为这部作品中的角色形象非常可爱，造型多变，特别适合做衍生产品，具有很大的商业潜力和价值，是国内很少见的。我们希望这个IP可以像《精灵宝可梦》一样成为这个年龄层的常青树。

Q：很多粉丝都关心《拳皇》动画系列有没有更新？

A：《拳皇·命运》系列从开始规划的时候就是剧集+游戏+电影，《拳皇·命运》第一季于2018年8月在全网播出，今年，大电影《拳皇·觉醒》项目已经启动。《拳皇·觉醒》是获得了SNK正版授权的动画电影，项目目前处于前期开发阶段，正在进行剧本的研发及概念美术设定。龙族创意工作室将携手原力动画共同打造。双方目前合作顺利，希望在今年内给大家看到预告片。
专访龙族创意工作室：让腾讯视频看中的暗黑风超级英雄是什么样？

《拳皇·命运》

Q：经典IP的动画化一直是一个难题，如何让新老粉丝都满意？

A：我认为经典IP改编分成两种，一种是原著有扎实的基础，这一类，我建议忠实地按照原著去拍，扬长避短，用动画擅长的表现形式去拍摄。目前我们就有一个这样的动画项目在进行，不过这里先卖个关子。拳皇属于第二种IP改编，只有大的世界观和人物构架，没有完整的具体情节。像这一种，我们在领会原著世界观精神的前提下，来创作故事，既还原经典情节，又补完游戏中缺失的部分。这次《拳皇·觉醒》电影的打造上，故事是独立的，我们会把这些角色塑造得更深刻，让新老观众都知道这些角色背后的故事，而不是一部纯粹的爆米花片。同时，在精彩的战斗、人物的还原、华丽的美术风格方面，我们会努力做到极致。这里可以给大家小小剧透一下，电影里会有一个来自拳皇14的神秘角色哦。

另外的一个亮点是，我们会在这部电影中还原90年代的香港。顺便一提，在我们做《拳皇·命运》剧集的时候，曾经咨询过SNK，拳皇香港漫画的故事当年有没有得到监修，SNK的回答是否定的（笑）。为什么提这个事情，因为我们那一代拳皇的粉丝对拳皇故事的认知很多是来源于香港的漫画。90年代的香港，对内地的观众来说，有很多深刻的影像回忆，而拳皇也是90年代出现的。所以，这次大电影我们会把拳皇的故事放在那个年代的香港，这是一种怀旧和致敬。

Q：龙族创意工作室已经四周年了，有什么感想？

A：心好累，但是，我们会更加努力地坚持做下去！

为什么这么说，因为在国内在做动画真的很难！做动画就没有轻松的时候，我做动画这一行已经20年了，当时选择这个行业，就没想过会轻松。

中国经济上去了，文化类产品却一直被观众诟病，人才储备、行业环境、产业链等一系列问题，别说跟美国，就连跟日韩都有很大差距。目前比较好的是，国家已经发现了这个问题，也在政策上给予了大力的扶持，所以现在国漫的进步是非常显著的。这一点从这次腾讯发布的作品上就可以看出来了。但尽管如此，动画的成长需要几代人的奋斗，并不是一两年能赶上和超越的。所以在这里，我们也希望大家能给国漫一点时间。

我经历过中国动画行业多次高峰和低谷，我们自己做动画公司，也在不停地根据市场环境调整公司经营方式。除了原创动画，我们也做外包、游戏、广告、真人影视剧前期。比如说这个月下旬，我们就有一个真人互动游戏项目会上线，这是我们公司一次全新的尝试，如果这个项目能成功，也许能解决中国动画盈利的问题。

让我特别庆幸的是，在这四年里，龙族跟很多行业内的平台和制作团队有了紧密的合作，建立了良好的关系和深厚的友谊。一个行业要发展，一个公司要壮大，需要同行互相帮衬和协力，希望未来有更多的伙伴，可以跟龙族保持持续不断地合作，让国漫的共生圈越来越大。

总结成一句话，我们还在这里，我们还在努力。谢谢大家对龙族的关心和支持。
## 点燃《乐队的夏天》的中国动画传奇：新裤子彭磊的另一面人生

 
原创： Bobe Lennon 动画学术趴 前天

https://mp.weixin.qq.com/s/slCEwlQWG21oon2899Ftgw
超人彭磊不仅是新裤子乐队主唱，也是一名动画人。面向小孩的商业电视动画，连同面向大人的独立动画一起，构成了彭磊动画生涯的两条主线。


文/Bobe Lennon


最近，新裤子乐队的彭磊随着《乐队的夏天》一起火了。

 

上上周，这个笑起来一脸蔫儿坏、一张嘴就怼死个人的北京大男孩，在舞台上大着舌头唱起了汪峰的《花火》，狂躁的那份劲儿让人感动得热泪盈眶。在彭磊吼出「现在我开始倦了」的时候，仿佛过去的时光在他身上回溯，岁月没有抹去他一丁点生命力，反而在饱经生活搓揉后喷射出更加炙热的花火。



今天的节目中，大张伟在台上直言新裤子是对他影响最大的乐队——「我人生之中觉得到头了的一支乐队就是新裤子了」，并且演唱了新裤子第一张专辑里的《过时》。


新裤子的彭磊，花儿乐队的大张伟，这两个曾经被视为中国朋克代表的乐队主唱，时隔 20 年再一次出现在同一个镜头里：大张伟唱的其实是对那个乐队黄金时代和对自己青春的怀念，而彭磊看向大张伟的眼神里则是说不清道不明的情绪。



新裤子、花儿乐队，还有汪峰所在的「鲍家街43号」，在当年被一同划在了「北京新声」的标签下。北京新声这批人，代表了 90 年代末中国乐坛最有活力的一帮年轻人，用乐评人的话说，当时的「他们都是神仙，干净，新鲜」。

 

而 20 多年后的今天，北京新声那拨人里面，鲍家街43号的汪峰成了上不了头条的「汪半壁」，花儿乐队的张伟则变成了综艺大咖「大老师」。只有新裤子乐队仿佛永远游离于市场主流之外，陆续玩过金属、朋克、迪斯科和合成器，始终保持着年轻的创造力，影响着一批又一批的新生代地下乐迷。


 

在中国，坚持做独立音乐很难。节目里，彭磊就谈到 2000 年以后他和庞宽（乐队成员）都曾经去上过一段时间的班，彭磊回去做了自己的老本行——动画片儿。许多年轻观众这才惊觉，原来当年的那些童年回忆背后居然都有他的身影。



彭磊的身份相当复杂，除了新裤子乐队主唱，他还当过儿童漫画杂志的编辑，画过漫画，出过画册；拍过电影，拿了第 15 届上海电影节亚洲新人奖最佳导演；既能够大胆前卫，可以先锋性十足地玩起装置艺术，作为现代艺术家去办个展；有时候又可以低下头，为了恰饭拍出了当年红极一时的口水神作《QQ爱》MV。


翻看他的履历，你会惊叹怎么会有人可以活得如此恣意洒脱。动画事业仿佛只是他人生中的一段点缀，彭磊也很少在公开场合谈论他过去的动画，好像那只是什么无足轻重的经历。


然而曾经活跃于动画界的彭磊，正如同他的另一重乐队主创身份一样——虽然甚少进入主流视野，但却能量巨大，影响了一代又一代的后来者。


今天，我想要为大家介绍的就是新裤子乐队彭磊的另一面：他作为动画人的 B-Side Story。



Track One


1996 年，当时动画专业在国内大学里还是个新鲜事物，北京电影学院的动画专业还被划在美术系下面，受家庭影响，彭磊报考了北京电影学院美术系就读动画专业。98 年新裤子乐队出版了第一张专辑《新裤子》，彭磊一时兴起就动手给专辑里的《爱情催泪弹》做个动画 MV。


在 90 年代的中国，MV 都还是个稀罕货，更别提动画 MV 了——据说，这可能是中国第一部动画 MV。



在这支 MV 里，彭磊发挥了年轻人的叛逆和颠覆的精神，将美国的加菲猫、米老鼠和唐老鸭、白雪公主，以及日本的奥特曼和多啦A梦等经典卡通形象一股脑乱炖地加入到片子里进行恶搞，情绪上与新裤子乐队最初的朋克气质相当搭配。


彭磊连乐队成员也没有放过——他将成员们也都画成了讽刺肖像画，每个人看起来都邪恶无比。后来，乐队成员以卡通形象出现在他们的 MV 里也成了新裤子乐队的一个标志。彭磊后来在采访里讲了当时的想法：「新裤子本来就不是一个特别注意形象的乐队，一直也没在形象上花太多心思。更多的是觉得用卡通造型更有力量，也更有意思。何况现在歌手露脸儿的太多了，没意思了。」



虽然技术上仍然比较稚嫩，但凭借大胆的创新以及画面与音乐气质的巧妙配合，这支动画 MV 在当年被凤凰卫视授予了「1999 最佳 Music Video」奖。从此，彭磊就一发不可收拾，之后乐队做第二张、第三张专辑的时候，拍动画 MV 成了彭磊的一项重要工作。


98 年的时候，彭磊在学校读书期间看到了一部叫《超级无敌掌门狗》的英国黏土动画片，马上就被吸引住了。所谓黏土动画，就是指动画片中的角色全部由黏土制成而成，用黏土捏出形状和动作，再一格一格地拍下来，最终在连结成动画。当时彭磊就想：我一定要做一个类似的东西！



于是，在 2000 年新裤子制作第二张专辑《Disco Girl》的主打歌《我爱你》MV 的时候，彭磊决定想要尝试一下黏土动画 MV。



00 年时彭磊正毕业，于是他和同为 96 级北京电影学院美术系动画专业的毕业生李纲一同创建了黏土工作室「Ultra Girl」，作为专门制作黏土动画 MV 的子品牌加入了摩登天空旗下，来完成这部《我爱你》的黏土动画 MV。由于当时国内缺乏相关的教学书籍，没人知道这种黏土动画应该用什么材料、怎么拍，他们只能靠自己琢磨。


结果一不小心，《我爱你》就成了国内第一支黏土动画 MV，还拿下了当年的音乐风云榜「年度最佳音乐录影带」，以及 CCTV 和 CHANNEL[V] 共同主办的「新千年全球华语音乐榜中榜」的「神州最佳音乐录影带」大奖。



Ultra Girl 的成立和《我爱你》的成功是彭磊开始朝独立动画界进发的标志。巧合的是，彭磊在动画上的转型和新裤子在音乐上的转型正好同时发生了——从第二张专辑开始，也正是新裤子乐队开始觉得「朋克太土了」，庞宽带着合成器加入新裤子的时期。彭磊在采访里讲，由于庞宽性格狡猾的，所以在 MV 里就给他捏成了一只狐狸。



一年后，另一位 96 级北京电影学院美术系的卢悦加入了 Ultra Girl，他也是彭磊在北京工艺美术学校就读时的同学。分工上，卢悦较为侧重做偶，而彭磊和李纲侧重拍摄，工作室正式成型。


他们最火的代表作之一，是 2002 年为叶蓓的新专辑《双鱼》中主打歌《彩虹》制作的黏土动画 MV，帮助其获得了音像协会「金碟奖」的「年度最佳音乐录影带」大奖。



这个 MV 倾注了 Ultra Girl 很多心血，彭磊他们也从上一部作品里汲取到许多经验。最初拍《我爱你》时 Ultra Girl 是用橡皮泥为材料做偶，但实际拍摄时发现，泥偶在灯光照射的高温下容易融化损坏，为此搞坏了好几个泥娃娃。所以到了拍《彩虹》MV 的时候，Ultra Girl 开始尝试用不同的材质去做偶，这一部就用到了硅橡胶作为黏土材料。


MV当中，所有的场景都是由黏土搭建的。为了这个充满未来主义的奇妙世界，Ultra Girl 还特意在昌平找了一间大大的房子，把街道、楼房、玩具商店、流浪猫等场景和人物都安置在那里，那里变成了一个充满科幻感的卡通世界。由于所有场景和角色都要纯手工制作，拍摄又是一格一格的拍，一般一天最多才能拍上 10 秒，整个 MV 耗时 2 个多月才完成了制作和拍摄工作。


Ultra Girl 的另一部代表作，则是 2002 年新裤子乐队自己的《她是自动的》。在这部 MV 里，彭磊把乐队成员都做成了铁皮玩具的形象，充满了 80 年代怀旧的未来主义设计感，这个造型甚至还登上了专业图象图形权威杂志《CG》的封面。



从小到大对彭磊影响最大的一部电影是《星球大战》，为了圆自己的「星战梦」，他和朋友们把这部 MV 拍成了向星战致敬的作品。可以说，在那个「同人」还不火的年代，彭磊就已经玩起了同人动画。



《她是自动的》基本上延续了他们之前的办法，用黏土、塑料做人偶，然后进行定格拍摄。但是在空战的场面里，他们还加入了三维的背景。


故事讲得很简单：乐队成员化身成机器人，驾驶者「新裤子」号飞船追击着长相神似 Darth Vader 的大 Boss。经过一番恶斗，大 Boss 派出了名叫「Black OX」的手下，干掉了刘葆和庞宽——这个手下用的是乐队前鼓手尚笑的形象。最后，彭磊自己一个人打败了 Boss，成功英雄救美。


MV 最后的高潮戏里，还出现了对《黑客帝国》经典旋转镜头的致敬。关于这个镜头的制作，彭磊介绍了他的经验：「《黑客帝国》拍摄时候的矩阵，用的是在周围沿着摄像机运动的路径，放了一百多台摄像机，他们一块拍，一百多帧，连起来就会360度的转。我们因为不可能花那么多钱租一百多个摄像机拍，只能把人物固定在空中，用VI固定在空中，摄像机沿轨道转，但也能拍摄出同样的效果。」



Ultra Girl 除了拍动画 MV 之外，团队成员也会各自拍一些定格动画短片，在此期间彭磊还拍了一部短片《别吃不干净的东西》。



03 年的时候，他们把这些制作经验写成了一本书，把拍过的那些动画都附在了随书赠送的光盘里，书名叫《怪兽来了——定格动画摄影棚》。


彭磊自己称这本书没卖出去几本，没有产生什么影响力。但事实上，这本书是国内第一本介绍定格动画制作第一手经验的书籍，在国内早期的定格动画创作者圈子里影响巨大，尤其是独立的定格动画人。许多动画人都是看着他们这本书入的门。



独立动画其实在 90 年代的中国就已经有一些零星的作品出现，但远谈不上有什么影响。但从 00 年开始，一方面是学院派动画相关专业的学生越来越多接触到外国优秀的独立作品，开始进入到独立创作的领域，另一方面则是随着 Flash 兴起的一大批民间「闪客」动画人涌现出来。独立动画的土壤开始成熟了起来，这两批人可以被视作国内第一代独立动画人，彭磊和他的 Ultra Girl 也是其中之一。


有一个说法是，当年国内还没有「独立动画」这个词儿的时候，是一位美国专家在 2002 年首届中国卡通产业论坛（CCIF）上做讲座时给引入到国内的。然后 Ultra Girl 就在 2003 年组织了一场「中国独立动画映像展」，成为了中国的首个独立动画节，把这个词给在国内推广开了。


所以当年的彭磊，绝对是国内定格动画、独立动画界的一面旗帜，有一点点接近当年新裤子乐队在国内地下音乐界的地位。


不过，音乐界的彭磊的嘴能有多欠，动画界的彭磊也绝对不遑多让。当年的中国独立动画映像展面对的对象是学院派的那批独立动画人，主旨写的是「在 Flash 泛滥的年代，我们提倡一种自己动手的健康的动画方式和对传统动画精神的回归」——你自己琢磨琢磨这句话的言下之意，可不就是在损 Flash 动画人嘛。当然了，后来彭磊自己也和 Flash 动画人合作过，可能也改变了想法吧。



现在的彭磊已经逐渐淡出了动画界。在插画本《北海怪兽》中，他回忆起当年拍动画 MV 的历程，说《她是自动的》三分钟 MV 做了半年，半年时间几个人吃饭都不知道该怎么办。


「这是二十岁出头的时候可以干的事，那时候还对动画充满希望，觉得中国应该有可以和美国、日本有一拼的东西，后来发现这东西大家不太在乎。国内不太在乎你的制作呀或者情怀的东西，慢慢也就算了。」彭磊在书里这么写道。



Track Two


除了独立定格动画，曾经的彭磊也在中国的儿童电视动画领域里活跃过。


彭磊在动画行业里第一份正儿八经的工作，是给中央电视台 2000 年的六一献礼动画《大战千年虫》做场景设计。眼尖的朋友可能会发现，这部动画的片头里也出现了一支朋克造型的乐队——大概是彭磊偷偷塞进去的私货吧。



儿童电视动画领域里，彭磊最有名的代表作肯定是《可可可心一家人》了。这是当时国内少见的现实主义题材，内容充满了很有 90 年代国产电视剧风范的生活琐事，成为了一代小朋友的童年回忆。


《大战千年虫》之后，彭磊 00 年加入了中央电视台《可可可心一家人》剧组，担任人物造型和场景设计，一直到 05 年制作结束。彭磊当时想着，希望与以前的中国动画片中的造型不同，更加时尚、更加有活力一些，于是将造型设计得非常夸张。



由于彭磊独特的卡通讽刺画风格，《可可可心一家人》曾经一度被许多人认为是国外作品。当然，《可可可心一家人》片头片尾的定格动画制作也是由彭磊制作，还成了许多小朋友当年的童年阴影。



07 年初的时候，另一个对动画充满热情的年轻人刘北，和发小房梦一起成立了一家叫「电动画」的公司。后来，电动画因为《星游记》火了，但很少有人知道电动画、刘北和彭磊的故事。


当时的电动画成立之初的目标是模仿韩国 Flash 动画的路子，做原创卡通形象，拍一些短片来走品牌路线（例如《流氓兔》）。但是等做起来才发现，这种路线运营的成本比制作的成本还要高很多，并不是一家新成立的小公司能做的，电动画必须转变路线。


帮电动画解决这个问题的人就是彭磊。



电动画接到的第一个活儿，是《淘气包马小跳》。彭磊帮忙把电动画介绍给了《淘气包马小跳》的导演，然后电动画顺利打动了导演，接下了《淘气包马小跳》部分集数的前中期制作，借着项目开始招人，才有了后来《星游记》的核心创作团队。


顺便一提，《星游记》的另一位主策划是孙甜，当时在卡酷电视台从事制片和策划，后来到了优酷动漫中心并负责《少年锦衣卫》总编剧。孙甜是彭磊 99 级北京电影学院动画专业的师妹，当年在彭磊搞的中国独立动画映像展上还投稿了她在读期间导演的联合创作作业《黑猫》。


《淘气包马小跳》里，彭磊还客串了几集执行导演工作，正式当上了动画片导演。07 年有媒体采访彭磊，问他现在还看动画吗，他一点也不害臊地回答：看，看《淘气包马小跳》。



因为电动画和彭磊的这份缘分，后来 08 年新裤子乐队出新专辑《野人也有爱》的时候，电动画在之前的废弃企划《KUNGFU ZOO》设定的基础上，给彭磊拍了《花麒麟》这部独立剧情的音乐功夫剧，作为专辑中《大熊猫》这首歌的 MV。



当年《可可可心》播出后，央视组织了一次对主创的采访，让主创们去回答一些网友的问题，彭磊也在其中。采访里，彭磊发挥了他一贯噎死人不偿命的风格：


    网友问：我觉得我们中国动画人应该做一些像日本、欧美那样的动画，这样能让更多的人喜欢。

    彭磊：中国动画有自己的特点，欧美、日本动画毕竟是外国的文化，盲目模仿不会做出好的动画片。


    网友问：请问为什么国内的动画片都是给小孩看的？可不可以制作一些成年人看的动画片？ 

    彭磊：成年人没有儿童那样天真，恐怕成年人也没有那份耐心。


所以有意思的地方在于，虽然彭磊自己也会去做面向大人的漫画、独立动画，但如果别人但凡有一点瞧不起儿童动画的意思，彭磊立马就会选择噎回去。正如他后来给一部儿童电视动画剧集唱的同名片头曲一样——《我们小孩有力量》。




面向小孩的商业电视动画，连同面向大人的独立动画一起构成了彭磊动画生涯的两面。曾经有电影杂志对彭磊的介绍里，将他这部分经历概括为「执导了很多集国产少儿脑残动画片」，当成他的一段黑历史——这话要是被彭磊看到，拉黑肯定是跑不了。



Bonus Track


彭磊的父亲彭国良老师曾经是70、80年代国内著名的儿童连环画家。从上世纪80年代末开始连载的幼儿连环画《小狗乖乖》，就出自彭国良的笔下。于是，从小耳濡目染的彭磊也开始学习绘画，还在父亲的影响下曾经在《儿童漫画》杂志当过一段时间的编辑，后来也走上了动画创作的道路。



彭磊自称是「国内唯一主流漫画家」，不同于父亲面向儿童的漫画，他的漫画和他的独立动画一样，是画给成年人看的。「咪咪和嘎嘎」是彭磊漫画中的两个主角，这两个总是睁着愤怒的白眼，以及密密麻麻的尖牙的小怪兽，最早通过他的《爱情催泪弹》MV 出现在公众视野里。


咪咪和嘎嘎明显是对美国经典卡通形象「米老鼠和唐老鸭」的恶搞。彭磊说，「因为小时候最初接触到的卡通形象就是米老鼠和唐老鸭，我对动画片的概念也来自于它们。所以我想知道，这俩形象本土化之后会是什么模样。」



由于彭磊同时具备音乐人和动画/漫画人的双重身份，经常有人问他，音乐与绘画是不是相通的？但彭磊却说：「我觉得音乐和绘画很不一样，画画对我来说更轻松一些，不像歌可以来回来去做很久，有的歌可能好几年做不出来，画画就不会这么麻烦。」


虽然已经淡出独立动画界很久，但彭磊依然时不时会创作一些小动画。微信上有一套「咪咪和嘎嘎」的表情包，作者就是彭磊。



现在，彭磊仍然在坚持他的漫画创作，说他希望可以一直画下去。如今，彭磊不光在拿咪咪和嘎嘎这两个卡通形象创作漫画和动画表情包，还会以此创作波普风格的油画和装置艺术作品。



《乐队的夏天》让一些年轻观众认识了彭磊，看到了他作为音乐人的一面。但彭磊还有着诸多身份，电影导演、漫画家、装置艺术家，等等，动画人更是他多面人生中相当精彩的一面。每次看到彭磊时，都会萌生一种想法：人生其实有着无穷的可能性，并不需要被生活所束缚。


这就是彭磊作为动画人的 B-Side Story。

 ## CCG热议虚拟偶像，爱奇艺动漫IP的开发要诀你看懂了吗

 https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404391503874097360
数娱梦工厂 发布于 2019-07-07 19:39:36 投诉
阅读数：1129

​​

作者|李心语

编辑|张汉澍

“RiCH BOOM旗下的四名成员分别为农夫山泉、拼多多、黑人牙膏、青岛啤酒助力打call。广告创意中插结合了说唱和舞蹈，通过CG艺术整合在一起，有了新的表现形式，同时结合了新的技术。”

2019年7月2日，在第十五届中国国际动漫游戏博览会CCG EXPO的现场论坛上，爱奇艺分享了最新推出的虚拟偶像RiCH BOOM的开发近况。

对于正处在瓶颈期的国内广告行业而言，这无疑于是一条有所启发的分享。现场的主人公RiCH BOOM是一支在今年5月才刚刚“出道”的虚拟偶像乐队，共有六名性格鲜明的成员组成，包括主唱：K-ONE、女鼓手：RAINBOW、贝斯手：PAPA 、吉他手兼Rapper：胖虎、DJ：机器人P2以及RiCH BOOM乐团制作人PRODUCER·C（绰号寄生熊猫）。

令许多广告人倍感羡慕的是，PRODUCER·C在爱奇艺的头部综艺《我是唱作人》一经亮相后，迅速与青岛啤酒达成了授权合作推出“青岛啤酒纯生音乐瓶”的联名系列，RiCH BOOM也就此成为了出道就有货币化能力的虚拟偶像厂牌。

“很多品牌方在后续找到我们，希望通过这种新方式和我们合作，可见大家都在探索新的形式，去抓这些九千岁（90/00后）用户的喜好。”爱奇艺一位负责人表示。

RiCH BOOM的成功案例可以视为爱奇艺近年来在动漫IP深度开发上的一个缩影，在此之前这家视频平台先后投过投资、自制、合作授权的形式获得了《少年歌行》《无敌鹿战队》《疯狂原始人》等一大批国内外优质IP，并逐一将其实现了漫画、动画、手游、真人剧、衍生品等各种货币化形式的深度开发。

如果说爱奇艺是一个由内容生态衍生的苹果园，那么在动漫IP这棵苹果树上如今已经结出了一个个硕大的果实，而爱奇艺对于动漫IP商业化开发的方法论，市场又有多少知晓？

资本只是桥梁，

关键要与创作者共赢

当国内动漫界惊叹于迪士尼在IP商业化开发的能力时，其实我们更应该将关注度放在优质IP的积累与获取上。中国的动漫行业起步较晚，相比与93岁“高龄”迪士尼而言，国内的内容平台并不具备完全自制积累，慢慢打磨内容的时间条件。

但在动漫IP商业化开发的完整链条中，获取优质IP又是首要的一步，如果手中没有足够多优质IP的积累，那么后续开发根本无从谈起。在这一点上，爱奇艺显然深有感触。

对于这家以真人影视剧起家的视频网站来说，动漫板块已经成为仅次于影视的第二大内容重点。而爱奇艺获取IP的来源主要有三种：1、投资。2、自制。3、获得合作伙伴的授权。

在今年CCG EXPO的展台上，由爱奇艺、中影年年联合出品的《少年歌行》是爱奇艺的参展作品之一，其改编自连载于轻小说平台——“不可能的世界”的同名武侠小说，讲述了初入江湖的雷门少年雷无桀和隐世皇子萧瑟相识，并一起同闯江湖，最后被卷入朝堂纷争，在阴谋诡谲中相携相助，最后名扬天下的故事。

《少年歌行》可以称得上是爱奇艺在投资获取优质IP方面的典型代表之一。2018年末，开播的《少年歌行》累计播放量达到6575万，豆瓣评分高达8.5分，在国漫领域中，这个成绩可以称得上是迈入佳作。

但动画化仅仅是爱奇艺在《少年歌行》IP开发上的第一步，今年的6月5日，爱奇艺又将《少年歌行》作为国内首款悟道国风动漫手游在App Store上推出。而围绕《少年歌行》的IP，用户还可以在爱奇艺平台上看到轻小说以及动画。

爱奇艺通过投资方式获取优质IP，进而帮助原作者进行全产业链开发的案例还有很多。比如2016年位于杭州的翻翻动漫在B轮融资中获得了爱奇艺的战略投资，此后爱奇艺通过与翻翻动漫的合作，签下了业内知名漫画家米沙的原创漫画作品《隐世华族》，小说《泡沫之夏》的漫画版也由她创作，原作改编的电视剧在爱奇艺播出。

这些动漫IP的持有者通过投资的方式引入了爱奇艺，并获得了在开发上的持续赋能，无疑是一次极大的双赢。

差异化自制，

RiCH BOOM如何一鱼多吃

6月的最后一周，《我是唱作人》迎来复活赛，但这期节目的焦点却意外出圈，并不是因为赛制本身，而是当中插入的一条“特殊的”广告。

观众只见画面中的一道亮光划过黑夜，一只威猛白虎震撼出场开始演绎韵律十足的说唱，紧接着一名红衣蓝发的冷艳辣妹和一个精灵鬼马的头盔男孩也加入进来，三人边跳边说边唱着：“想自成一派要喝农夫山泉茶π……”

一个整合了《热血街舞团》+《中国新说唱》+《我是唱作人》的广告，而背后的演绎者竟然是一支虚拟偶像乐队——RiCH BOOM。它的出现，也许可以称得上爱奇艺近年来在动漫IP方面一次最大的创新，同时也是一种差异化的体现。

国内动漫虽然起步晚，但是同质化程度却非常高，市场间的视频友商主要将动画的重点兵力部署在青少年和少儿的动画赛道上。当然，在这一领域爱奇艺的自制动画也早有布局，《灵域》《万古仙穹》《四海鲸骑》先后上线，在业内积累出良好的口碑。

在少儿动漫领域，爱奇艺也有自制的《无敌小鹿》《无敌鹿战队》《嘟当曼》等优质动漫内容。以《无敌鹿战队》为例，2018年初，爱奇艺宣布与维亚康姆国际传媒集团战略携手，重磅推出精品3D国产系列动画片《无敌鹿战队》第一季。尼克儿童频道将负责动画全程监制，并将通过维亚康姆国际传媒集团海外平台进行全球播出及代理发行。

在2018年10月的戛纳秋季影视片交易会上，爱奇艺又与维亚康姆国际传媒集团正式签署《无敌鹿战队》第二季合作谅解备忘录，双方将延续前季模式，这也是爱奇艺秉承精品原创战略打造自有动画IP并成功出海的重要举措。

不过相比之下，目前国内可以被称得上是头部虚拟偶像的也仅有洛天依，其商业代言的能力已经得到一轮市场认证。爱奇艺在此节点推出RiCH BOOM，并投入S级综艺资源的推广，很容易形成新的行业爆点，更具备很高的商业化开发价值。

PRODUCER·C在《我是唱作人》节目中首次露出便获得青岛啤酒等客户关注，获得千万级商业授权。围绕RiCH BOOM这一虚拟乐队IP，爱奇艺正计划让其参与到更多的音乐和综艺中，包括第三季度的《中国新说唱2》和第四季度《潮流主理人》，同时还将开发IP衍生的电影、动画、游戏以及潮流玩具。

通过“一鱼多吃”，将RiCH BOOM的商业价值进行最大程度的呈现，恰是爱奇艺IP开发的不变宗旨。

在爱奇艺，

一个IP有多少种货币化路径

对于动漫产业而言，最重要的无非“如何获取IP”和“IP如何变现”两大环节。后者的途径越多，意味着商业化的开发能力就越强，为动漫IP带来的回报也就越丰厚。

根据数娱梦工厂的不完全统计，爱奇艺对于动漫IP的货币化开发路径大致可以分成八个维度，可以说是国内商业化方式最为丰富的视频网站之一。

1.FUN付费会员

从2011年爱奇艺启动VIP会员制度至今，爱奇艺的付费会员用户数已超过1亿。2018年爱奇艺还推出了一个关于动漫专属人群的“FUN会员”制度。

2018年5月，爱奇艺推出FUN会员，权益包括：动漫视频抢先看，漫画、轻小说付费内容畅看，道具优惠购买、爱奇艺动漫App上获得1080P+、高级弹幕、会员登录礼包等，FUN会员也因此成为爱奇艺动漫IP最常见的付费收入渠道。

2.IP的漫画化

随着爱奇艺日益积累的IP孵化经验以及平台商业化能力，越来越多的合作伙伴愿意将手中的优质动漫IP与爱奇艺合作进行商业化开发，比如爱奇艺与DeNA所达成的IP开发合作，

使得爱奇艺在未来有权以联合出品方的身份将DeNA旗下日本最大轻小说网站everystar的IP改编成漫画。

而相关漫画未来衍生出的游戏、动画、影视等改编权都将由爱奇艺与DeNA中国共同拥有，这样的合作方式在国内中日合作中也是首次。

3.影视化开发

2017年爱奇艺启动“苍穹计划”，至今已是第三期。在该计划下爱奇艺将平台内优质动漫IP、轻小说IP进行真人网大、网剧的制作，苍穹计划已陆续推出了《春秋封神》《贫王》《偶像游戏》等三次元真人改编剧，是二次元内容走向三次元的主要路径。

爱奇艺通过“有效播放分账”与“会员观看内容补贴”两种形式与合作伙伴共享收益，其中分账比例最高可达3:7。

4.商业广告

前文已经详细提及，虚拟乐队RiCH BOOM旗下的四名成员分别为农夫山泉、拼多多、黑人牙膏、青岛啤酒进行品牌广告演出。这里不再多做赘述。

5.线下授权合作

爱奇艺与华侨城此前达成深度合作，双方未来将加强动漫IP内容领域合作，通过建立动漫街区、动漫小镇等方式，打造动漫线上线下产品业态。

6.游戏开发

影游互动一直是爱奇艺的传统强项，此前的花千骨手游被誉为国内影游互动标杆。而在今年爱奇艺在动漫IP的手游开发上重点发力，先后推出好莱坞动画IP《疯狂原始人-正版3D回合手游》、《少年歌行》手游以及《从零开始的异世界生活-INFINITY》手游。

这其中《疯狂原始人-正版3D回合手游》改编自梦工厂的同名电影，在上线当天就问鼎了AppStore游戏榜单冠军，并在此后的近30天时间里稳定在iOS畅销榜和免费游戏榜前十名。

7.内容分发

在动漫这条产业链上，不同IP形态的转化能带来不同的收益：在动画领域，爱奇艺原创出品的3D动画《无敌小鹿》在央视少儿频道、北京卡酷少儿频道推荐播出，并成为首部被央视购买播放的视频网站独家出品动画。《无敌鹿战队》则是在剧本创意和动画形象设定阶段就锁定海外播出平台，成为尼克儿童频道全球预购的第一部中国公司出品的动画片，也是首部被国际知名电视媒体预购并将全球大范围播放的国产系列动画。

8.衍生品周边

爱奇艺出品动画《嘟当曼》已上市超过20个SKU的授权玩具产品，并已与图书、食品、服装等多个业态授权商确定合作意向，将陆续推出各类衍生产品和各种IP授权活动，进一步丰富其IP生态链条。同时，新打造的虚拟乐队RiCH BOOM也计划推出衍生潮玩公仔、潮流服饰等。

每一年的CCG EXPO漫展区如同一次行业阅兵，每一家的动漫IP都会受到用户和市场的评判和检阅。对于一家志在长远的平台公司而言，如何可持续性的长线开动漫IP的价值，是胜败的关键。

正如爱奇艺CEO龚宇此前的发言，爱奇艺要以IP为核心的内容生态建设，“一鱼多吃”的开发和赋能之下，通过IP的联动效应，将一个优质IP拓展到更多领域，从小说到电影、电视剧，到游戏，到动漫等，创作高质量原创内容正在成为爱奇艺未来发展的方法论。