# 2019.07.30


##  #电影哪吒之魔童降世#创国产动画电影票房新纪录！

感谢@西游记之大圣归来 点燃的这把火，
以及托举起这捧火焰的每一个你。
愿薪火相传，生生不息！
## 罗小黑战记电影“大战在即”版预告来啦~9月12日

罗小黑战记电影“大战在即”版预告来啦~9月12日~一定要看哦！！！\(//∇//)\  #罗小黑战记[超话]# 

https://m.weibo.cn/2019071187/4399828061021962
## 《快把我哥带走》第三季，将在8.3号晚上六点与大家见面

.#动画快把我哥带走# 当当当！官宣定档《快把我哥带走》第三季，将在8.3号晚上六点与大家见面~每周六起18:00点，我们晚饭时间约哦

转发本来微博，关注@动画快把我哥带走 和@M镜世界 微博，转发对快哥的期待~我们将抽取6组幸运小伙伴送上#腾讯视频国漫演唱会# 门票2张哦~戳定档预告→

https://v.qq.com/x/page/z00316tni8w.html


##  动画练习，勇敢少年vs邪恶巨龙23333 UP主: 铁王八tbt

https://www.bilibili.com/video/av61342222
 
## 【国漫】《晶灵启元》东方朋克动画先导PV UP主: 凝梦文化

https://www.bilibili.com/video/av61262556
 

《晶灵启元》是凝梦团队原创的热血冒险类3D动画。 本作品用超现实的表现方式，在架空的东方朋克世界中，呈现了少年白启和他的同伴们为了实现自己心中的目标，一路克服各种困难的热血冒险历程。
 动画片《皮皮鲁安全特工队》8月5日芒果TV播出

各位小伙伴，改编自童话大王郑渊洁原作《皮皮鲁送你100条命》的动画片《皮皮鲁安全特工队》已经与芒果TV达成播出合作，52集连播
【网络】定于下个月8.5日在芒果TV播出，播出规则：每天播出2集（当日会员观看2集，非会员观看1集，直至52集更新完毕）
【电视台】播出预计8月底9月初在金鹰卡通先开播，播出规则待定。
先来看看主题曲解馋吧~8月5号记得来看动画片哦~

https://weibo.com/tv/v/HFPeL1F0o?fid=1034:4399682739198375
##   《大偵探福爾摩斯：逃獄大追捕》(KIFF 2019) 電影預告

https://www.bilibili.com/video/av57431863
 

馬榮成—風雲
很早之前已得悉正文社的原創漫畫「大偵探福爾摩斯」將改篇成動畫大電影的消息，終於昨天首映舉行。
香港動畫市場狹窄，回報相對也少，實不易為，線美動畫媒體作為本土碩果僅存的一間動畫製作公司能肩負起今次這個製作, 實屬難能可貴,
看著線美的Matthew Chow與他的製作團隊經歷接近兩年的默默耕耘, 衝破重重難關, 電影終於順利在8月1日公映, 在此預祝成功
## 《观海策》第二季的一些问题

观海策超话 正式回答一下大家对于《观海策》第二季的一些问题
1、第二季会有的，并且已经在制作了
2、第二季依旧紧抱腾讯爸爸大腿
3、第二季会有新的人物出来
4、具体定档日期还未定，但应该不远了
5、非常感谢所有人对《观海策》的支持，特别是从第一季就开始追的粉丝们，我们一直在努力，希望能做出越来越好的作品来回馈大家。
援国何惧险，铁骑渡重关
.#观海策之铁骑雄关# 终会与你相见
## RiCHBOOM_Official   8月4日，2019爱奇艺尖叫之夜演唱会出道首演  

告诉大家一个好消息，RiCH BOOM正式成团啦～ 在经历了长时间的练习生生涯之后，要开始努力营业了！感谢Boss@Producer_C寄生熊猫  的全力支持，想要成为有钱到爆炸的乐队，没有点实力怎么拼 8月4日，2019爱奇艺尖叫之夜演唱会出道首演，你约不约

小蹦蹦等你来哦~

## 《哪吒之魔童降世》幕后创作全纪录来啦！！！

https://www.bilibili.com/video/av61331077
## 电影《哪吒之魔童降世》导演饺子特辑

https://www.bilibili.com/video/av61323877
## 《全职高手》CG燃爆 原力动画顶配助阵

https://mp.weixin.qq.com/s/h7xMNcMWtXepVk0p2eAaIw

《全职高手》CG燃爆 原力动画顶配助阵
原创： 原力君 原力动画 前天

从上周开始，原力君的朋友圈就被《全职高手》屏霸了。在这几天上班的电梯上，大家的第一句问候都是，“昨晚看剧了吗？”在原力，不看《全职高手》就真的OUT了，因为它倾注了566位原力小伙伴的心血。



《全职高手》是一部青春热血励志剧，改编自蝴蝶蓝同名小说，拥有大量书粉。从开拍起，一直伴随着高关注度和高话题度。在万众期待中，在腾讯视频7月24日正式播出，取得了很好的收视。



在新浪电视对该剧的微博投票中，短短几小时点赞超过23万多。“特效很燃，节奏很好，不出戏，题材新颖，演技也好追定了”、“超级棒！我会继续追剧的”、“超出预期，好看，特效很牛逼”、“按秒收费的，全职游戏部分能拍成这样，我真的太满意了”……好评如潮，大家对于CG特效的认可，原力小伙伴们表示很兴奋！



作为最热播的电竞题材网剧，“如何更好的还原剧中虚拟世界的部分，并将大篇幅的线上虚拟内容带入到现实世界中，是改编的难题。”《全职高手》主创表示，“经过多次讨论，最终锁定动作捕捉、虚拟拍摄、实时渲染，这些非常科技化的解决方案。”



这个先进的科技化解决方案，需要强有力合作伙伴来做支撑，于是原力实时数字影视工作室群成功入围，参与到《全职高手》的创制中。据原力技术团队介绍，该项目CG全部是UE4引擎的画面，所有的动捕都在原力南京动捕基地完成，“采用具备实时渲染功能的虚拟引擎进行拍摄，将演员的动作实时渲染在屏幕上，甚至连灯光和场景都能同步渲染。这样不仅让导演可以直观的看到接近后期的场景效果，演员也可以随时结合动画场景调整自身的绿幕表演。如此顶尖的制作配置，一般只在《狮子王》等大制作中得以展现。《全职高手》开创了国内首次将电影级引擎拍摄技术大规模用于剧集的先河。”



《全职高手》虚拟画面超过300分钟，画面帧数超过45万帧。整个项目历时一年半，其中后期镜头的制作工作，原力小伙伴只用了半年多的时间就全部完成了。这是超过50个工种、566位原力人全力以赴的成绩单，掌声必须为他们响起。他们用热情和坚持，完美的诠释了“在原力，做动画，不后悔！”

## 哪吒光环下的国产动画困境：导演“熬着”毕业生“逃离”

《哪吒》的爆红，也向业内证明，单凭内容，动画已能够获得不错收益，更何况还有长链IP收入，这是门可持续的好生意。当然，目前利好更指向于院线动画。

https://m.21jingji.com/article/20190730/ca1a89fae2d6455791bd02dd3b63e52d.html?from=weibo


哪吒光环下的国产动画困境： 导演“熬着”毕业生“逃离”
21世纪经济报道 贺泓源,熊嘉艺
2019-07-30 07:00

《哪吒》的爆红，也向业内证明，单凭内容，动画已能够获得不错收益，更何况还有长链IP收入，这是门可持续的好生意。当然，目前利好更指向于院线动画。

国产动画如何突围

《哪吒之魔童降世》（下称《哪吒》）点燃了2019年暑期档。不过，风光《哪吒》身后，是惨淡的动画行业。一边是售价与成本之间的落差，压得导演制作人喘不上气，只能“熬着”。一边是动画行业薪资单薄，毕业生纷纷“逃离”。影视行业不能承受的上下游之痛还要延续多久？多位业内人士表示，动画行业需要建立真正的盈利模式，增量在于IP后续开发，培育真正的工业化长链市场。

“我命由我不由天。”当哪吒说出台词时，观众哽咽者不少，这是7月29日的下午，工作日的上座率依旧不错。

观众动情背后，是动画电影《哪吒之魔童降世》（下称《哪吒》）票房飙升。据国家电影专资办票房数据，截至7月29日22时，《哪吒》票房达到8.90亿元，直逼9亿，创国产动画电影单周票房纪录。

《哪吒》身后，站着正在大力布局动漫产业的光线传媒（300251.SZ）。光线在年报中透露，今年有多部动漫题材电影上映，包括《夏目友人帐》、《墨多多谜境冒险》、《姜子牙》、《妙先生》等。很大程度上，充满票房想象力的《哪吒》，也给光线业绩吃下定心丸。

“光线的投资收益确实很高，但我们在等动漫的机会。”光线传媒人士对21世纪经济报道记者说。

不过，风光《哪吒》身后，是奄奄一息的动画行业。多位知名动画导演、制作人向21世纪经济报道记者坦承行业的惨淡，“大洗牌”、“打苦工”成关键词。

有知名动画制片人透露，现在平台对于动画买价最低至20元/分钟，据21世纪经济报道记者了解，动画片制作成本普遍为每分钟几万至十几万，售价与成本间相差巨大。

另一头，下游的惨淡，直接传递到上游。名校毕业生们，正在“逃离”低薪动画产业。“今年班上同学大概只有一半在做动画，另一半去了游戏行业，少量去做了编剧、制片。”中国传媒大学2019届动画专业（三维动画与特效方向）一位毕业生告诉21世纪经济报道记者。“前几届毕业生还在动画行业里的只占20%左右”，另一位同学补充。

爆棚的《哪吒》，能给惨淡行业带来转变吗？
逃离与熬着

6月末，为迎接学院毕业典礼，中国传媒大学（下称“中传”）动画与数字艺术学院楼外墙上挂起了一副对联。而在动画专业毕业生的朋友圈中，横批“动画与数字艺术学院”被PS成了两个大字：“快逃”。

在中国动画行业惨淡的大背景下，“做游戏更赚钱”已经成为了绝大部分动画专业毕业生的共识。

逃，还是不逃？

一位中传动画专业毕业生向21世纪经济报道记者坦言，“在动画公司里每月能有七八千的工资已经很不错，像一些岗位底薪仅三千，而转行去腾讯、网易等大厂做游戏的能拿到一万以上。”

“相比动画而言，游戏行业盈利状况更好。”中传动画学院教师、动画导演李智勇对21世纪经济报道记者说。动画制作周期长、前期投入大且生命周期短，盈利不稳定；游戏总体相对于动画而言前期投入时间更少，且有更长的生命周期，更好的盈利状况。

“寒冬里肯定有很多人会冻死，动画行业进入一个优胜劣汰的阶段”，在李智勇看来，动画行业整体在缩水，投资少了，来高校招聘毕业生的动画公司也少了一半。

名校毕业生主动或被动地“逃离”行业，背后是惨淡的动画产业基本面。

“所有人都在熬着。”前述制片人说，“大家都在接广告之类的单子养活自己，其实一旦做过广告之后，味道、审美就变了。但要保证先活着。”

另一位导演向21世纪经济报道记者表达得更为直白，现在整个动画产业在为视频平台“打苦工”。“行业最大的问题是，没有明确的盈利模式，不能靠动画片本身赚钱。结果就是，大量公司接受视频平台入股，签下独家协议，随后，完成垄断的视频平台大幅压价。”他对21世纪经济报道记者说，“现在大家都在靠创新模式挣钱，这对内容本身没有帮助。”
出路何在？

在21世纪经济报道记者的采访中，多位导演、制片人均表示，问题的核心在于，内容本身不值钱。

“番剧或者儿童动画片，稳定的商业模式是不存在的。”奥飞娱乐（002292.SZ）副总裁李斌在5月末举行的网络视听大会相关论坛上称。

“各方面都在压低动画片价格，从电视台时代到视频平台时代，导致我们必须要去找赞助，结果是内容被迫越来越‘商业化’，直到现在也没找到合理商业化路径。创意越来越不值钱，渠道最大。”前述导演称。

当然，平台“压价”的做法，很大程度上来自产业尚未建立起预想中的正循环。“我们想象中的下游确实没有建立起来。”有平台人士坦承。

这种情况下，动画行业需要新出路，建立起真正的盈利模式。对此，业内有多种做法。适才履新的复星集团副总裁、复星影视集团CEO、复逸文化CEO张昭曾向21世纪经济报道记者分析，票房市场有限，电影公司的真正增量在于IP的后续开发，这是真正的工业化长链市场。

但这一模式显然难度颇高。李斌表示，以5000万制作成本为例，5%的授权费对应10亿新商品，零售价一般来说是出场价的3到4倍，加在一块是30亿左右。“但我们发现市场上没有40亿的生意。”

洪泰大文娱产业基金合伙人金城也有所体悟。“这二十年急着挣快钱，所以没有人沉下心来去做IP打造。同时，国内的版权保护也有待优化。但更大的问题，在于产业整合，特别是人的整合。”他对记者说。

对于未来，金城显得乐观。“工业化的生产体系能够提高成功率与及格线，一个作品一旦成功，会有产业链下端去把它扩大化，里面产生巨大的利润，用于去填补风险，且还有剩余。”

此次《哪吒》的爆红，也向业内证明，单凭内容，动画已能够获得不错收益，更何况还有长链IP收入，这是门可持续的好生意。当然，目前利好更指向于院线动画。

变化已经在发生。“行业以往的边缘属性突然破壁了，我觉得后续影响会显现。”7月29日，有导演如此向21世纪经济报道记者叙述《哪吒》爆棚后的感受。

（编辑：包芳鸣）

## 上映4天票房近9亿，我们找出了《哪吒》背后的这70家公司

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM4MDM2Mg==&mid=2651738004&idx=1&sn=c6db3894dffb58d693f064c44e8d6c58

 上映4天票房近9亿，我们找出了《哪吒》背后的这70家公司
原创： 三文娱	三文娱 3天前

ACGN洞察

访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章

《哪吒》的大陆票房最终票房或达34.3亿元，背后参与制作的公司都有谁？

6月12日，三文娱在《23部动画电影大战暑期档，你看好哪部？》一文发起了一个投票活动，《哪吒之魔童降世》（以下简称:《哪吒》）以535票拿下了42%的占比，是23部动画电影中，想看人数最多的。

一个月后，《哪吒》开启超前点映，当天登录微博热搜榜。

许多看了点映的业内人都预测《哪吒》会火，但让他们中的大多数都没想到，这部国产动画电影会这么火，而且火得这么“易如反掌”：

上映89分钟累计票房过1亿；上映首日累计票房破2亿；创单日2.80亿动画电影最高票房纪录；首周末后累计票房破7亿；机构预估票房超过了30亿……

截至7月29日23点57分，上映第4天的《哪吒》票房已经达到了8.99亿元大关，正在以49.3%的排片，超80%的票房占比向10亿元发起冲刺。

《哪吒》打破国产动画电影10亿票房瓶颈只是时间问题。

就在7月29日，猫眼专业版第四次上调了《哪吒》大陆票房的预期——34.31亿元。

业内都在讨论“《哪吒》为什么会火？”

我们也希望能看到对这个问题的更多解答。

但在《哪吒》向10亿元发起最后1亿元冲刺的现在，我们想来聊一聊这个问题——“谁打造了这部国产动画电影？”

《哪吒》由彩条屋影业联合可可豆动画制作，导演是80后鬼才导演饺子。出品方包括彩条屋影业、可可豆动画、十月文化。

在7月13日成都首场超前点映现场，饺子透露了不少关于制作方面的细节。他说，《哪吒》是目前国产动画电影中参与制作人数最多的——整部电影参与制作的人数高达1600多人，由全国20多家公司一起参与完成。

在《哪吒》电影结束放映后的字幕里，我们看到了这20多家公司，以及超40家动画制作相关的公司。

加上电影宣传品设计公司英事达，《哪吒》背后制作和宣传相关的公司就有70家

《哪吒》背后的70家公司

1）共同制作（2家）：

彩条屋影业，可可豆动画

彩条屋影业

彩条屋是光线传媒孙公司。

2015年10月25日，光线传媒宣布成立“彩条屋影业”动漫集团，并首次公开了彩条屋投资的13家公司名单，22部影片以及18个影游IP。至此，光线动漫正式整合扬帆起航。

这13家公司分别是：十月文化、彼岸天、蓝弧文化、全擎娱乐、光印影业、可可豆动画、玄机科技、颜开文化、中传和道、魔法动画、易动传媒、通耀科技、青空绘彩。这些公司横跨三维动画、二维动画、漫画、游戏、国外版权等。

截至到目前，光线传媒布局的动漫公司数量已经超过了20家。其中，由彩条屋直接对外投资的就有19家。新增的动漫企业包括大千阳光，红鲤文化等。

光线传媒发行动画电影包括《大鱼海棠》《大护法》《昨日青空》等

在《哪吒》合作的动漫公司中，我们也看到了不少光线传媒旗下公司，或控股、参投公司的身影。

可可豆动画

可可豆动画影视有限公司（Chengdu Coco Cartoon Co.,Ltd.）的前身是国内知名的原创动画团队“饺克力动画工作室”。作为中国原创动漫新生力量，“可可豆动画”是一家专注于高品质原创三维动画电影创作的影视类公司。

《哪吒》宣传视频截图

2015年，公司与北京光线影业达成战略合作，公司成为光线“彩条屋影业”旗下公司。

1) 联合制作公司（10家）：

红鲤动画，红鲸影视，大千阳光，镜天动漫，每日视界，匠心聚绘，南京元光数码，两点十分，YGGDRAZIL GROUP，成都千鸟文化

红鲤文动画

2017年12月，彩条屋以3400万元增资红鲤文化。本次增资完成后，彩条屋取得红鲤文化60%的股权，红鲤文化成为彩条屋的控股子公司。

红鲤文化是国内优秀的三维动画制作公司。公开资料显示，该公司成立于2017年1月12日，主营业务为高端动画电影及电脑虚拟影像制作。

彩条屋投资红鲤文化，就是要继续推进在动漫领域的战略布局，有效整合动漫市场上下游资源。

大千阳光

大千阳光是《大圣归来》的制作方之一。

大千阳光成立于2013年底，核心技术团队所参与过的国内外项目包括《魔兽》《神奇四侠》《西游记之大闹天宫》《梦幻西游》《驯龙高手TV》《未来警察》等。主营影视动漫IP的开发和制片制作管理,并迅速成为中国CG动画行业的领先者。

主要作品有：《大圣归来》、《光明大陆》、《精灵王座》等。

每日视界

每日视界成立于2001年，是国内最具竞争力的影视动画公司之一，获得国家动漫企业认证。

每日视界致力于数字内容创作领域，具体业务包括：影视特效全案、三维动画电影（电视）、多媒体数字影像等。公司先后与美国合作大型系列高清动画片《SUPER BOOK》，并圆满完成了电影《王的盛宴》《观音山》等全片电影特效。

在《哪吒》电影放映后的幕后制作中，每日视界和大千阳光等五家公司位列“特别鸣谢公司”。

两点十分

两点十分成立于2007年，历经12年的发展，现在约有400人，是一家以内容为核心的动漫全产业链整合公司。

2019年初，我们曾专访了CEO王世勇（回顾：两点十分的2018）。他提及，2017年，两点十分动漫的动画产量是300分钟，2018年是800多分钟，2019的预期产量则是1700分钟。

2018年，两点十分做了许多项目，冒险题材的《巨兵长城传》、科幻题材的《璃心战纪》、《我是江小白》第二季、8部漫画作品、军运会3D形象设计和宣传片、阴阳师CG动画以及持续更新的《银之守墓人》等项目。

3)前期美术合作公司（3家）：

好传动画，成都墨次元文化，成都黑焰联动

好传动画

好传动画最早成立于北京，2011年搬到天津之后开始公司化运作，曾先后为《十万个冷笑话》《黑白无双》《镇魂街》等作品做外包，同时，也创作了包括《弯刀大马贼》《不可能恋爱》《大理寺日志》等动漫作品。

2017年4月20日，光线传媒披露了2016年度财报，显示其2016年营收17.31亿元，同比增长13.66%；净利润7.41亿元，同比增长84.27%。（回顾：《光线传媒1050万元投资好传动画》）

4)数字资产合作公司（4家）：

山东新视觉，丑石映画，知更鸟时代，成都万和天物

丑石映画

丑石映画是一家位于深圳的公司。

公司既做原创动漫，又提供包含创意内容提供、虚拟现实内容（VR&AR）制作等服务。

知更鸟时代

知更鸟时代的公司在成都市高新区。

根据公开信息显示，知更鸟时代主营为电影、电视剧、动画片的拍摄制作与发行。制作动画电影包括《喵星少年漂流记》《钟馗传奇之岁寒三友》《猫公主》。

5)绑定合作公司（1家）：

长春市时间线动画

6)动画合作公司（12家）：

黑屋文化，吾立方，寻梦之旅文化，杭州流彩动画，灵魂石影视，梦巨人文化，苏州十月猛犸动画，The Little Giantz，Mirayi Sdn Bhd ，龙视文化，成都灰黑白艺术设计有限公司，南京斑马影视动画

寻梦之旅文化

寻梦之旅文化传播（苏州）有限公司于2018年07月31日成立，公司从事业务包括动漫设计与制作。

吾立方

吾立方是《少年锦衣卫》的幕后制作团队。

吾立方成立于2012年，曾为《QQ飞车》、《地下城与勇士》等多款知名游戏制作游戏宣传CG，主要业务涵盖影视动画策划及制作、大型场馆全息影像特效、虚拟现实内容开发等领域。核心团队由从业7年以上甚至10年以上的行业资深人士组成，积累了丰富的动画制作经验。（回顾：《吾立方关于《少年锦衣卫》幕后制作的采访》）

流彩动画

杭州流彩动画成立于2015年，是一家高端动画电影解决方案提供商，致力于动画电影、游戏cg和原创动漫IP开发。

2015年10月，流彩动画启动原创IP项目研发小组，根据中国不同文化和神话传说进行专门开发，改编成当代人所喜好的影片。

即将在9月13日上映的动画电影《福星高照朱小八》，就是由该公司CEO杨加助和娃娃鱼动画CEO潘斌共同执导。同时，这两家公司也是这部动画电影的其中两个出品方。

十月猛犸动画

苏州十月猛犸动画制作有限公司创立于2009年。

这家公司的专业领域涵盖影视后期、广告、宣传片、动画卡通形象、动画片制作、动作捕捉等。

2014年猛犸与十月文化共同制作完成了第一部原创动画电影《大圣归来》，以此为契机，猛犸正式转型为中国原创影视动漫内容创作企业。

7）群集合作公司（1家）：

成都心智网络

8）CFX特效合作公司（4家）：

卜动文化传媒，谜谭动画，源溢洋影视特效，艺影动画

谜谭动画

不同于传统的动画制作公司，谜谭动画非常重视技术与创意的双向发展。

谜谭动画其核心制作团队却已拥有15年以上的动画制作经验，其中包括动画电影《圣龙奇兵大冒险》的马系海导演、前期创作总监杨楚导演、前期创作黄顺钦导演、艺术概念杨东海、美术总监黄冲、《小门神》的efx leader刘东红等。（回顾：《三文娱此前对谜谭动画的采访》）

9 ) EFX特效合作公司（17家）：

数字怪兽影视，洛克特视效，北京源极文化，露米埃动画，南京数海文化，苏州光年影业，游艺幻彩，几何二进制特效工作室，红午雷动，甚妙动漫，吾猫影视，杭州漫禾影视，洛阳一诺文化，北京清月文化，锐创视界影视文化，乾像时空数字，苏州海岸线影视

10 )灯光合成合作公司（1家）：

成都舞之光影动漫

11)后期合成合作公司（4家）：

墨境天合成都，木方(苏州)文化，上海朱庇特，苏州光年数码

12)音乐制作公司（1家）：

芸编制作室有限公司

13)音乐制作营销单位（1家）：

一起嗨文化

14.声音后期制作机构（2家）：

海南喜悦电影，北京派华文化

15 )对白录音制作（1家）：

成都声娱文化

声娱文化

成都声娱文化传播有限公司成立于2012年，一站式声音制作服务商。

该公司专注于与声音有关的制作设计，包括动漫配音。

16）海报制作协助（1家）：

北京赵力视觉

北京赵力视觉

赵力，北京赵力视觉文化传媒有限公司创始人/美术总监，也是“设几学堂”的创始人之一。他是站酷有八百万人气设计师，专注电影海报设计。

17）3D转制合作公司（1家）：

上海万麟文化； 18 ) 项目管理系统：厦门创想视角

19）渲染农场支持（1家）：

深圳市瑞云科技

20）数字中间片（1家）：

天工异彩

天工异彩

天工异彩，全称为北京天工异彩影视科技有限公司，创立于2009年。

这是国内全流程影视技术服务公司，以“执匠心，造梦人”为口号。服务内容涵盖视效方案设计、视觉特效制作、虚拟拍摄、声音制作等。