北京艾尼美图文化有限公司与上海童石网络科技股份有限公司委托合同纠纷一审民事裁定书
      发布日期：2018-10-24 	

http://wenshu.court.gov.cn/content/content?DocID=b9d38dad-d89e-460f-9285-a97e00e65791&KeyWord=%E8%89%BE%E5%B0%BC%E7%BE%8E%E5%9B%BE

上海市虹口区人民法院
民 事 裁 定 书
（2018）沪0109民初2240号
原告：北京艾尼美图文化有限公司，住所地北京市。
法定代表人：于沺，总经理。
委托诉讼代理人：任伟，天津诺信律师事务所律师。
被告：上海童石网络科技股份有限公司，住所地上海市虹口区。
法定代表人：王红君，董事长。
委托诉讼代理人：姜丽华。
委托诉讼代理人：左建华，上海孚安律师事务所律师。
原告北京艾尼美图文化有限公司与被告上海童石网络科技股份有限公司委托合同纠纷一案，本院于2018年2月1日立案。
原告北京艾尼美图文化有限公司向本院提出诉讼请求：一、要求被告向原告支付编号为DHXXXXXXXXX号《＜困病之笼＞网络动画制作委托合同》、HYXXXXXXXXX号《＜困病之笼＞动画制作框架协议》项下全部动画制作费用，合计人民币(以下币种均为人民币)589万元；二、要求被告向原告支付因未及时支付编号为DHXXXXXXXXX号《＜困病之笼＞网络动画制作委托合同》项下制作费用而应向原告支付的全部滞纳金，从2017年11月29日至2018年1月26日止，暂计226.8万元；三、要求被告向原告支付因未及时支付HYXXXXXXXXX号《＜困病之笼＞动画制作框架协议》项下制作费用而给原告带来的经济损失共计10.3万元。
事实和理由：2016年2月1日，原、被告签订《＜困病之笼＞网络动画制作委托合同》，合同约定被告委托原告制作《困病之笼》网络动画片的1-6集，每集时间20分钟；制作费用为420万元，制作费用延期支付超过15天的将每天产生合同总金额1%的滞纳金，超过30天不支付的，原告有权解除合同；作品的验收方式为被告通过电子邮件回复确认，但被告有义务在实际收到原告交付作品的2日内进行确认和验收。后原告履行了其全部合同义务，但被告自2017年10月31日收到原告的制作款尾款发票后，至今尚余49万制作尾款未支付。
2016年12月12日，原、被告签订《＜困病之笼＞动画制作框架协议》，合同约定被告委托原告制作《困病之笼》网络动画片的第7-12集，制作费用为540万元；付款方式为3期付款，分别为收到等额发票后的20个工作日后支付原告30%的预付款，收到全部前期材料及两集成片并收到发票后20个工作日支付原告40%的制作款，收到全部成片及发票后20个工作日支付30%的制作尾款。现原告已制作完成《困病之笼》网络动画片的7-12集，但被告至今未与原告签订正式合同，亦未支付相关制作费用。故诉至法院，要求判如所请。
被告上海童石网络科技股份有限公司在提交答辩状期间未对管辖权提出异议。
本院经审查认为，原、被告分别于2016年2月7日和同年12月12日签订《〈困病之笼〉网络动画制作委托合同》和《〈困病之笼〉动画制作框架协议》各一份，双方约定了《困病之笼》动画片制作质量、标准、费用、验收方式以及涉及《困病之笼》的署名权、著作权和商标权等内容。现双方因履约纠纷而产生诉讼，由于涉知识产权纠纷的审理属专属管辖，根据上海市高级人民法院相关规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第二百一十一条之规定，裁定如下：
本案移送上海市杨浦区人民法院处理。
本裁定一经作出即生效。
审　判　长　　丁汉良
审　判　员　　管丽萍
人民陪审员　　蒋立华

二〇一八年六月二十七日
书　记　员　　林　崇
附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。
《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》
第二百一十一条对本院没有管辖权的案件，告知原告向有管辖权的人民法院起诉；原告坚持起诉的，裁定不予受理；立案后发现本院没有管辖权的，应当将案件移送有管辖权的人民法院。
