
杭州玄机科技信息技术有限公司与北京若森数字科技有限公司不正当竞争纠纷二审民事判决书
http://wenshu.court.gov.cn/content/content?DocID=8ca35208-b00d-4460-ab22-a85800116af5&KeyWord=%E7%8E%84%E6%9C%BA%7C%E8%8B%A5%E6%A3%AE%7C%E7%99%BD%E5%87%A4
      发布日期：2017-12-29 	 


北京知识产权法院
民 事 判 决 书
（2017）京73民终994号
上诉人（原审被告）：杭州玄机科技信息技术有限公司，住所地浙江省杭州市滨江区长河街道滨兴路1451号301-319室。
法定代表人：沈乐平，总经理兼董事长。
委托诉讼代理人：祝筱青，上海市协力律师事务所律师。
委托诉讼代理人：李晓濛，上海市协力律师事务所北京分所律师。
被上诉人（原审原告）：北京若森数字科技有限公司，住所地北京市海淀区建材城西路85号B333号。
法定代表人：张轶弢，总经理。
委托诉讼代理人:李铭，北京市众泽律师事务所律师。
委托诉讼代理人:董春光，北京市众泽律师事务所律师。
上诉人杭州玄机科技信息技术有限公司（简称玄机公司）因与被上诉人北京若森数字科技有限公司（简称若森公司）不正当竞争纠纷一案，不服北京市海淀区人民法院（简称一审法院）（2016）京0108民初20680号民事判决（简称一审判决），向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
玄机公司上诉请求：请求法院撤销一审判决，发回重审或改判驳回若森公司的全部诉讼请求。事实和理由：一、一审判决认定上诉人构成商业诋毁缺乏事实和法律的依据。（一）上诉人不存在捏造、散布虚伪事实的行为。从上诉人转发的微博网友“羽夕-juwarmin”的博文来看，该博文本身并不存在指控被上诉人抄袭的内容；上诉人三个官方微博转发博文的行为并未捏造、散布虚伪事实。（二）被上诉人的商业信誉或商品声誉没有受损，即便其商誉不佳，也与上诉人没有关联，被上诉人应当容许网友的批评。二、一审判决的判赔金额明显畸高，缺乏依据。（一）上诉人没有主观恶意。上诉人最初转发微博系因微博网友“羽夕-juwarmin”@了上诉人的“秦时明月官方微博”，且上诉人未指摘过被上诉人作品存在抄袭。（二）涉案微博内容的关注度不高，持续2个月的时间也并非上诉人之过错。（三）被上诉人没有损失。本案实质是双方“粉丝”对作品的不同理解和讨论，被上诉人或其作品的评价本身并未降低。（四）一审判决中关于合理费用的部分存在错误。
若森公司辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求依法驳回上诉人的全部上诉请求，维持一审判决。
若森公司向一审法院起诉请求：1.玄机公司停止不正当竞争行为，删除其官方微博中发布的涉案言论及图片。2.玄机公司在其网站（网址为www.qinsmoon.com）、三个官方微博以及《中国知识产权报》上刊登声明，为若森公司消除影响。3.玄机公司赔偿若森公司经济损失及合理费用共100万元（合理费用包括律师费10万元、公证费2000元）。事实和理由：若森公司于2003年成立，集动画技术研发、影视制作等业务为一体的科技型文化公司。动漫影视作品《画江湖》系列是若森公司的核心产品，于2014年7月全网上线开播，日播放量140万次。截至×××年6月，《画江湖》系列动漫全网播放量超过35亿次，周播放量高达5000万次。玄机公司为大型高科技企业，主要从事软件、系统、影视、动漫等相关数字内容的开发、制作和营销运营，主打品牌为2007年开播的三维武侠动漫影视作品《秦时明月》系列，目前仍在更新。×××年5月6日，玄机公司分别用其名下的三个官方微博发布若森公司动画片人物抄袭《秦时明月》动画人物的言论，且置顶微博头条。玄机公司捏造、散布虚伪事实，导致大量网友对若森公司及动画片进行不良评论，并被大量转发，严重损害若森公司的商业信誉和商品声誉，对若森公司构成商业诋毁。
一审法院认定事实:
一、双方当事人及经营产品知名度情况
若森公司在其网站（网址为www.rocen.com.cn）中介绍：该公司是一家集动画技术研发、影视制作、动画教育、游戏研发等业务为一体的科技型文化公司，具备国家动画电视剧制作许可资质，国家高新技术企业资质、国家动漫企业资质，具有强大的创作力量以及广泛的业务关系……形成以原创动画品牌和游戏互动为代表的众多动漫游戏特色品牌。若森公司发展大事记中列举有2003年公司成立；2009年斥巨资打造大型600集国产三维动画电视连续剧《侠岚》；2012年《侠岚》在中央电视台首播，当年取得中央电视台及多个省市级电视台黄金时段收视冠军，同年在网络媒体一经播出，网络点击量突破10亿次；2014年7月《画江湖之不良人》全网上线开播，单日播放量超过300万次，周播放量超2000万次；2014年10月《画江湖之不良人》动漫全网播放量超5亿次；2015年5月《画江湖之不良人》动漫全网播放量超8亿次，活跃粉丝量超2000万……
若森公司另在玩游网（网址为www.playyx.com）上推广其动漫产品，包括《画江湖》系列。
诉讼中，若森公司提交了展示介绍其经营的动漫《侠岚》、《画江湖之不良人》、《画江湖之灵主》情况的PPT打印件，以及其统计的《秦时明月之百步飞剑》等在优酷、土豆、爱奇艺中的点播量，玄机公司认为该部分材料系若森公司自行制作，不认可真实性。
为证明若森公司对其动漫产品对外授权情况，若森公司提交了其与北京掌趣科技股份有限公司（以下简称掌趣公司）于2014年12月9日订立的《动画作品游戏IP内容独家授权协议》，若森公司独家授权掌趣公司将其《画江湖之不良人》、《画江湖之灵主》动画作品及其中元素改编为游戏，期限自2015年1月1日至2017年12月31日。针对两部作品的版权金分别为200万元、300万元等。后掌趣公司将协议涉及的两部作品制作为手游，并在掌趣网站等媒体宣传推广。
玄机公司经营秦时明月网站（网址为www.qinsmoon.com），其中介绍该公司为：2005年成立，是中国十大优秀原创动画企业之一，也是国内顶级动漫娱乐产业IP的最大供应商之一，旗下品牌《秦时明月》系列动画和影视作品，在国内已累积上亿粉丝，点播量累积超100亿，成为国内当之无愧的第一动漫品牌。《秦时明月》从动漫拓展到小说、动画电影、真人影视、网游等多个领域。三款手游先后上线均是AppStore免费榜或畅销榜冠军。其中2014年上线《秦时明月》第一款手游，同名电视剧2015年底登陆湖南卫视。
诉讼中，玄机公司否认与若森公司存在竞争关系。
二、若森公司主张玄机公司的商业诋毁内容
本案中，若森公司主张玄机公司在其经营的三个官方微博上发布若森公司动画人物形象抄袭玄机公司动画人物形象的言论，并配上比对图，构成商业诋毁。
若森公司提交了下列证据：
1.（×××）京国信内经证字第2222号公证书。×××年5月7日，登录新浪微博，在搜索栏中输入“秦时明月官方微博”，进入玄机公司实名认证的该微博帐号。5月6日，该微博转发有“羽夕-juwarmin”发布的博文“我们白凤凰与生俱来的气质你还是学不来哟@秦时明月官方微博@白凤凰吧官博支持国漫更支持原创”。该博文下方配有九幅动漫人物图，前六幅为玄机公司《秦时明月》动漫中的人物图，最后三幅为若森公司《画江湖》系列人物图（附件1）。秦时明月官方微博在转发上述博文时发文：“常与同好争高下，不共抄袭论短长！我们是中国原创动漫”。此条微博被转发334，评论573，点赞790，处于热门栏目下。该博文评论中有人留言：“就是因为无脑护才让若森抄的那么大胆，前些时候抄火影分镜，后来抄秦时人设，然后抄fate的海报，真是不想说了”，“这不是当初赤练跟别人游戏撞人设的时候了，长点心好吧，一个官博别太沉不住气。”“若森没皮没脸的事做的太多了，人设抄白凤cp抄凤练，凭什么同是国漫就要忍让包容他连脸都不要了，虽然秦时也有很多缺点但还轮不到若森……踩到头上，画江湖国漫第一？脸呢？”“若森抄秦时的人设和简介就算了，连防侵权声明都抄得一模一样，没瞎的都懂。”
通过搜索进入玄机公司的“武庚纪官方微博”，该微博于同日通过转发秦时明月官方微博的上述博文转发了“羽夕-juwarmin”的博文，并配文“有本事来抄本王”。该微博转发65、评论32，点赞46。
通过搜索进入“天行九歌官方微博”，该微博于同日转发了秦时明月官方微博的上述博文，并配文“说不定就把你抄了”。该微博转发59、评论83、点赞136。该博文评论中有人留言：“三个官博都这样说应该就说明了这其实是玄机官方的意思而不是官博的个人意思”，“玄机当时因为抄袭道歉了，然而若森黑点太多，随意拿同人图，侵权原作者那事，让太多人失望了”，“以前总有人说石兰抄袭蒂法，其实也不过是长得比较像，抄袭这么重的词真的承担不起……”等。
诉讼中，若森公司还提交了秦时明月官方微博网页打印件，证明于×××年5月18日，该微博中前述博文被转发、评论量继续增加的情况。玄机公司表示该条微博此后被新浪微博经营者屏蔽，无法对此核实真实性。
2.（×××）京国信内经证字第2223号公证书。×××年5月10日，登录新浪微博，搜索“武庚纪”，在“武庚纪官方微博”的“热门”栏目下，该微博于×××年5月7日转发“沐雨长行”发布的博文：“白凤单雨童对比，是不是抄袭一目了然。外型：服饰造型雷同，都是蓝紫色系。头发：及肩长发，且发色偏冷。长相：男性角色里偏清秀类。服饰：整体：蓝紫白搭配，白色主色，蓝紫点缀。上衣：一侧有白色外衣单袖，一侧为里面所穿衣物的袖子，小臂上套着云纹手套。腰封：蓝色。袍摆：袍摆较长，及脚踝处，左侧开叉，主色为白色。靴子：蓝色。装饰：羽毛……”。该博文同时附有白凤和单雨童二人物照片（附件2）。武庚纪官方微博在转发上述博文时配文：“这个对比图甚好，本王怒转一发”，同时@秦时明月官方微博等多个微博。该微博被转发555，评论292，点赞244。该微博于5月6日转发“羽夕-juwarmin”的博文已被转发100，评论42，点赞90。再次查看秦时明月官方微博，5月6日转发“羽夕-juwarmin”的博文已被转发485，评论880，点赞1034。
×××年5月8日，秦时明月官方微博发布注明为头条文章的博文“玄机‘妈妈’有话说：致秦迷的一封感谢信”，文中提及：“常与同好争高下，不共抄袭论短长……表明的是玄机希望原创动漫能够有一个良好的发展环境，原创力量能够得到支持与保护，所有的偏见、诋毁、抄袭等不正当竞争行为都应该及时被制止，及时的反思与改正……”
诉讼中，若森公司解释，单雨童是其动漫《画江湖之灵主》中的人物，该动漫于2015年10月19日通过全平台视频网站首播，白凤是玄机公司动漫《秦时明月》中的人物。玄机公司对此不持异议。
为证明其作品的独创性，若森公司提交了其作品中单雨童人物形象美术作品的作品登记证书，显示对该人物各角度形象图都进行了著作权登记，登记时间为2015年6月16日。若森公司同时提交了单雨童与玄机公司作品人物白凤之间的对比图，证明二者形象不同。玄机公司对上述与单雨童相关证据的真实性予以认可，但不认可与本案之关联性。
若森公司曾在本案中将北京微梦创科网络技术有限公司（以下简称微梦公司）作为共同被告起诉，微梦公司表示其于×××年7月7日屏蔽了本案前述两份公证书中涉及的微博内容。本案双方对此予以确认。后若森公司当庭申请撤回对微梦公司的起诉，并获一审法院准许。
三、玄机公司抗辩意见
玄机公司认可经营秦时明月官方微博、武庚纪官方微博和天行九歌官方微博，也认可发布了前述公证书中显示的博文，但表示，其发布微博未针对若森公司，未指称若森公司抄袭，人物对比图是微博用户自行制作的，其转载仅用于证明玄机公司未抄袭。玄机公司强调涉案微博用户与其无关，并认可若森公司没有抄袭的行为。
本案中，玄机公司为证明其作品的独创性提交了下列证据：1.“白凤凰”人物美术作品的作品登记证，显示登记时间为2009年4月22日。2.国家版权局经申请于2009年4月14日出具的《秦时明月第一部百步飞剑》（1-10集）著作权登记证书。3.浙江省广播电视局于2007年1月4日就《秦时明月之百步飞剑（1-20集）》出具的国产电视动画片发行许可证。4.《秦时明月》系列动画片于2006-2009年在浙江电视台少儿频道、中央电视台少儿频道等播出的证明、合同。5.《秦时明月》系列动画片获得各类奖项。若森公司认可上述证据的真实性，也认可玄机公司在业内有一定的知名度，但强调玄机公司的动画人物白凤和若森公司的动画人物单雨童形象差距很大，若森公司未抄袭玄机公司的动画人物形象。
四、其他
诉讼中，若森公司提交了金额为3150元的公证费发票，证明其为本案所付合理费用。
上述事实，有若森公司提交的作品登记证书、网页打印件、公证书、发票、协议、比对图、统计表，玄机公司提交的作品登记证书、著作权登记证书、发行许可证、证明、合同、荣誉证明等予以证明，一审法院证据交换笔录、开庭笔录等亦在案佐证。
一审法院认为：
《中华人民共和国反不正当竞争法》（简称《反不正当竞争法》）第十四条规定，经营者不得捏造、散布虚伪事实，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉。可见，构成商业诋毁的基本要件主要有两项：一是捏造、散布虚伪事实，二是竞争对手商业信誉、商品声誉受损。
本案中，若森公司主张玄机公司在其经营的三个官方微博上发布若森公司动画人物形象抄袭玄机公司动画人物形象的言论，并配上比对图，构成商业诋毁。玄机公司否认该行为对若森公司构成商业诋毁，理由主要有：第一，其与若森公司不构成竞争关系；第二，其转发微博用户的评价和意见，配图是客观真实的，仅用于证明玄机公司的动漫产品是原创的，不存在捏造、散布虚伪事实的行为；第三，未对若森公司的产品及企业形象进行贬低性评价，未导致若森公司商誉的降低，也未对其造成经济损失。
一审法院认为：首先，本案证据显示，若森公司与玄机公司主营业务均为动漫产业，并从动漫拓展至游戏、影视等其他领域。双方均称自己为国内原创动画企业，形成了较有影响力的原创品牌等。而且，本案争议主要因双方动漫人物形象所引发。可见，双方存在直接竞争关系。玄机公司的辩称，缺乏事实依据，一审法院不予采信。
其次，分析玄机公司经营的三个官方微博于×××年5月6日至5月8日所发博文：1.针对微博用户“羽夕-juwarmin”通过图文比对形式质疑《画江湖》人物“学不来”《秦时明月》人物白凤凰的“气质”所发的博文，玄机公司通过其经营的三个官方微博都于5月6日转发，并通过秦时明月官方微博转发时配文“常与同好争高下，不共抄袭论短长!”通过天行九歌官方微博转发时配文“说不定就把你抄了”，通过武庚纪官方微博转发时配文“有本事来抄本王”。2.针对微博用户“沐雨长行”通过图文比对形式提出单雨童抄袭白凤的博文，武庚纪官方微博于5月7日在转发该博文时配文“这个对比图甚好，本王怒转一发”，并@秦时明月官方微博等多个微博。3.秦时明月官方微博于5月8日发布注明为头条文章的博文中提及“常与同好争高下，不共抄袭论短长……所有的偏见、诋毁、抄袭等不正当竞争行为都应该及时被制止，及时的反思与改正……”一审法院认为，尽管玄机公司系通过三个官方微博转发微博用户的博文和评论意见，但从其配文并互相@等行为可知，玄机公司不仅认同微博用户的意见，而且在“羽夕-jumwarmin”并未使用“抄袭”、“抄”等措辞的情况下，主动在配文中使用“不共抄袭论短长”、“说不定就把你抄了”等措辞，明确表明玄机公司认为若森公司的动画人物形象抄袭自白凤凰。另外，虽然秦时明月官方微博×××年5月8日所发布注明为头条文章的博文并未明确指明若森公司或其动画人物，但结合该文中使用与此前博文用语一致的“常与同好争高下，不共抄袭论短长”，以及该文章与前两日玄机公司相关官方微博发文主题、内容高度相关等情节，一审法院认为玄机公司正是以官方微博中头条文章的形式明确表达若森公司动画人物形象存在抄袭玄机公司动画人物形象的情形。由于玄机公司在诉讼中明确认可若森公司没有抄袭的行为，因此，玄机公司通过三个官方微博发布涉案博文的行为，属于捏造、散布虚伪事实的行为。
再次，秦时明月官方微博于×××年5月6日，武庚纪官方微博于×××年5月7日发布的博文在短时间内被大量转发、评论，并获得大量用户点赞支持。同时，秦时明月官方微博于×××年5月8日发布的博文注明系头条文章。因此，上述博文内容获得了大量关注，许多用户在留言支持玄机公司的同时表达了对若森公司的不满。针对上述情形，一审法院认为，若森公司在行业中的原创动漫企业、原创动漫作品形象的评价被降低，商品声誉和商业信誉受损。
一审法院认为，玄机公司发布涉案微博的行为，符合我国反不正当竞争法规定的商业诋毁要件，对若森公司构成商业诋毁。玄机公司提出的抗辩理由，缺乏事实和法律依据。
考虑到双方均确认涉案微博内容已于×××年7月7日由微梦公司屏蔽，若森公司提出删除涉案微博内容的主张，一审法院已无必要再行处理。对于若森公司提出消除影响的诉讼请求，一审法院依法予以支持。消除影响声明的登载范围应与本案行为的影响范围一致。关于赔偿损失，由于双方均未提交因涉案行为致使若森公司的经济损失或玄机公司的侵权利润，一审法院酌情考虑相关情节予以酌定：第一，若森公司与玄机公司作为同业竞争者，在行业内均有一定的市场规模和影响力。第二，秦时明月官方微博和武庚纪官方微博所发博文处于热门栏目中，短时间内被转发、评论、点赞量较大，通过多个官方微博发布相关言论的行为获得了大量用户关注。第三，玄机公司在明知若森公司没有抄袭行为的情况下，主动发布相关微博内容，并且通过秦时明月官方微博发布涉案博文并注明头条文章，表明玄机公司对涉案行为存在主观恶意。第四，涉案微博存续时间为2个月左右，且从用户留言评论中也能发现，部分用户并不赞同玄机公司指称若森公司抄袭的行为。故一审法院认为若森公司提出100万元的经济损失过高，一审法院不再全额支持。就若森公司为本案所付费用中的合理部分，玄机公司应一并予以赔偿。尽管若森公司未提交律师费票据，但考虑到其有律师出庭代理诉讼，故一审法院对此予以适当考虑。因若森公司提出过高的赔偿数额产生的案件受理费，不应由玄机公司全部负担。
综上，一审法院依照《反不正当竞争法》第十四条、第二十条之规定，判决：一、判决生效之日起三十日内，玄机公司分别在其秦时明月官方微博、武庚纪官方微博、天行九歌官方微博连续二十四小时刊登声明，就本案不正当竞争行为为若森公司消除影响；二、判决生效之日起十日内，玄机公司赔偿若森公司经济损失50万元及合理费用8150元；三、驳回若森公司的其他诉讼请求。
二审中，双方当事人没有提交新证据。
二审询问过程中，玄机公司主张一审法院认定“玄机公司……认可若森公司没有抄袭的行为”事实有误。玄机公司认可若森公司未构成著作权侵权，但若森公司动画人物形象与玄机公司动画人物形象存在一定相似性。
本院经审理所查明的其他事实与一审法院一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
本院认为：
一、玄机公司是否构成《反不正当竞争法》第十四条规定的商业诋毁行为
根据《反不正当竞争法》第十四条的规定，经营者不得捏造、散布虚伪事实，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉。
玄机公司主张其不存在捏造、散布虚伪事实的行为，理由是玄机公司系转发微博用户“羽夕-juwarmin”的博文，该博文对《画江湖》与《秦时明月》动画人物形象气质问题提出对比，未提及抄袭，该博文内容为中性，故上诉人转发博文内容也是中性的，未捏造散布虚伪事实，且微博用户“羽夕-juwarmin”的博文及上诉人的三个官方微博后续转发微博博文中均未涉及上诉人与被上诉人的企业名称、作品名称和作品相关人物形象名称，上诉人的转发行为是为了突出《秦时明月》是原创动漫。对此，本院认为，虽然微博用户“羽夕-juwarmin”的博文中未使用“抄袭”、“抄”等措辞，但玄机公司的三个官方微博在转发“羽夕-juwarmin”的博文时，主动在配文中使用了“常与同好争高下，不共抄袭论短长”、“说不定就把你抄了”，“有本事来抄本王”等措辞。原博文与转发博文配文中虽未提及相关企业和作品名称，但原博文与转发博文中均配有《秦时明月》与《画江湖》系列动画人物图（附件1），业内人士与微博评论者通过配图能够明确得出玄机公司转发的微博博文系指向若森公司。上诉人的武庚纪官方微博于×××年5月7日发布的博文中明确将两作品形象进行对比。玄机公司主张其认可若森公司未构成著作权侵权，而非认可若森公司未构成抄袭。对此，抄袭并非法律名词，系生活中口语化的表达，联系本案涉及相关博文可知“抄袭”一词带有明显贬义。在玄机公司认可若森公司未构成著作权侵权的情形下，玄机公司通过其官方微博发表明确指向若森公司的带有“抄”、“抄袭”等字眼的博文，属于捏造、散布虚伪事实的行为。
上诉人主张被上诉人的商业信誉或商品声誉没有受损，理由是与玄机公司的相关官方微博粉丝量和若森公司的相关官方微博粉丝量相比，涉案微博博文转发量不大。微博用户评论留言表达对若森公司的不满，系“粉丝”的正常行为。对此，本院认为，涉案微博博文短时间内被大量转发、评论、点赞，可以证明涉案博文内容获得大量关注。即使转发量相比微博粉丝数量有限，但微博阅读量应大于转发量，潜在“粉丝”阅读涉案博文亦构成若森公司商品声誉和商业信誉的贬损。观众对一部动画作品的支持并不意味着一定对其他同类型作品表示不满，且部分用户留言中直接表达对若森公司的不满。一审法院认定若森公司的商品声誉和商业信誉受损正确，本院予以支持。
综上，玄机公司的行为构成《反不正当竞争法》第十四条规定的商业诋毁行为。玄机公司的上诉理由没有事实和法律依据，本院不予支持。
二、一审法院判决赔偿金额是否适当
玄机公司主张其没有主观恶意，涉案微博内容关注度不高，若森公司没有证据证明其损失或上诉人的获利，也未提交律师费票据证明其合理费用支出，故一审法院判决赔偿金额过高。对此，本院认为，玄机公司在第一次通过三个官方微博转发“羽夕-juwarmin”的博文后，又于次日主动通过武庚纪官方微博转发微博用户“沐雨长行”通过图文比对形式提出单雨童抄袭白凤的博文，并通过秦时明月官方微博发布涉案博文并注明头条文章，一审法院据此认定玄机公司对涉案行为存在主观恶意并无不当，本院予以支持。涉案博文短时间内被转发、评论、点赞量较大，获得大量用户关注。在双方当事人并未提交充分的证据证明被上诉人的损失的前提下，一审法院依法酌定本案赔偿数额并无不当，本院予以支持。若森公司确有律师出庭代理诉讼，一审法院据此酌定合理费用并无不当，本院予以支持。
综上所述，玄机公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，本院判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费八千八百八十二元，由杭州玄机科技信息技术有限公司负担（已交纳）。
本判决为终审判决。
审 判 长　　袁　伟
审 判 员　　王　东
审 判 员　　陈　勇

二〇一七年八月二十日
法官助理　　何　昊
书 记 员　　李晓帆
-16-
-17-
