2018年中国美术学院插画与漫画专业最全毕设公开！
wuhu动画人空间 原创 发布于 2018-05-27 22:42:14 投诉
阅读数：261万+
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404244420361881609
​​​

​

​

2018年第四届wuhu全国动画院校毕业季专题来啦！（这场属于「毕业季·全国动画院校动画人」的展映欢迎你哦！），从2014年开始，wuhu动画人空间已经不知不觉做了四届的动画毕设专题，目前，今年的wuhu全国动画院校的毕业展正在逐步开展中，今年wuhu的毕设板块范围更大，包含了全国院校里的动画、插画、漫画、网游、国画、书法等毕设作品，让小伙伴们能感受到更多院校作品的同时也给创作人们有更多展示的机会，在这一期，来到wuhu展示毕业作品第八弹的是——中国美术学院插画漫画系的小伙伴们！



本科毕业作品

（排名不分先后）




01.《不存在的女孩》

作者：曾梦雯

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

（《不存在的女孩》部分作品）

简介：以世界上最孤独的鲸的故事为灵感，我想画一个小女孩失去存在感的一天。绘本讲某一天，小女孩发现镜子的自己消失了，在经历一系列的存在消失，不被人们注意到的事情后，女孩不断寻找消失的自己的故事。创作过程中我尝试了一些和以往方向不同一些综合材料和画面外的纸上做文章，来加强自身书籍的趣味性和沉浸感。

曾梦雯

微信：zmw032

邮箱：544659567@qq.com


02.《拇指姑娘》

作者：邓怿晨

​

​

​

​

（观看《拇指姑娘》部分作品）

简介：关于毕设，我选择的是对经典童话故事《拇指姑娘》进行改编，从而创作了一组插画。身为一位身材娇小、不同于常人的女孩，她却有着追寻自由的勇敢。当拇指姑娘的故事发生在民国时期，会是什么样的呢？她从紧紧束缚自己的“家”里逃离，独自踏上艰难的寻乡之旅。

她内心的良善消融了所遇到的困难险阻，并结识了新朋友。可以变幻成小道士的山林中的白狐带领着她找到了古籍中关于她家乡的线索，曾经受她救助的燕子赶来为她护航。在白狐和燕子的帮助下，她终于回到了真正的家乡。

邓怿晨

邮箱：915883079@qq.com


03.《桂林山水的传说》

作者：黄李平

​

​

​

​

（《桂林山水的传说》部分作品）

简介：传说乃人民口传的“山水志”，桂林山水的传说沿着漓江到桂林古城，一山一水一洞一石，有物有事，有景有情。民间的山水传说故事使桂林山水活了起来，添了“灵气”该作品故事取自《桂林山水的传说》这本民间文学作品中的《龙隐岩》《白鹤洞》《西山飞凤》等故事。


黄李平

微信：A1041665165


04.《命之诗》

作者：计君然

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​


（《命之诗》部分作品）

是诞生，是存在，是消亡；

是朝晖夕阴，是东升西落，是四季流转；

是真实和虚幻，是跳跃和静止，是瞬间和永恒。

是命之诗。



计君然

微博：@cathyinaba

邮箱：cathyinaba@foxmail.com


05.《梦中的婚礼》

作者：李可心

​

​

​

​

​

​

​

​

​（《梦中的婚礼》部分作品）

简介：乔治在与梦中情人约会途中，不幸遭遇车祸，乔治当场死亡，女友重伤住院，而这一幕被上帝使者乌鸦所见，乌鸦带领乔治亡魂见到了上帝，上帝答应给他三天重生的机会，条件是乔治肉体会被剥夺，于是白骨化的乔治决定在这三天时间里向心爱的女友求婚……

李可心

邮箱：350919839@qq.com


07.《杨梅酒》

作者：李天瑜

​

​

​

​

​

​

（《杨梅酒》部分作品）

简介：作为一个整体的9页漫画，回忆了高中时期父亲去世的事情，通过整理过去的经历，让现在的自己释怀。每年忌日去父亲那里的时候，正值杨梅成熟的时节，家中也常会泡杨梅酒。这两样东西让我想起父亲。我会默默思念他，然后继续生活。


李天瑜

个人主页：litianyu.blog

邮箱：litianyu9mountain@gmail.com


08.《夜》

作者：李心怡

​

​

​

​

​

（《夜》部分作品）

简介：想画一个关于夜晚的绘本的想法，最开始是起源于看了陈可辛导演，张柏芝和陈奕迅主演的电影《十二夜》。这是一部爱情片，它巧妙地将现代都市中大部分人的爱情浓缩成十二个夜晚，引用豆瓣上的一句影评“爱情犹如一场十二夜的轮回，相遇初识，甜蜜相恋，厌倦逃避，争吵冷淡，折磨纠缠，分离和好，千转百回，周而复始。”因此我将黑夜作为一个象征，包括了其他生活中的烦恼和不安的情绪的循环往复，但是困扰着人们的黑夜也不会一直笼罩着大地，象征着希望的黎明最终也一定会到来。

在创作这系列插图的过程中也有很多不尽人意的地方，因为考研等事情创作的时间也不够充裕。我在剖析一个个夜晚的时候总要与自己的自卑和一些小情绪做斗争，最后还是在身边老师、同学、亲人们的鼓励和帮助下将这系列创作大体完成了，以后我还会继续我的创作，感谢大家来观看我的作品。



李心怡

微信：bleachbaga 

电话：18857179108




08.《三手回忆》

作者：刘金戈

​

​

​

​

​

（《三手回忆》部分作品）


简介：创作的灵感源自速写本中出现过的各种形象，在翻看速写本时，体悟到这其中有着许多封闭的、自发的、或是纯粹的东西。就想着把本子里的、各个时期比较有代表性的形象进行处理，然后组合在画面里面，作为一个大学心路的回顾和总结。


速写本里的痕迹对个人而言有一种情绪照片的意味，是把某一时刻的情绪状态定格在了纸上的状态。而今天它再次被我加以转录、解读，就赋予了 “三手（货）记忆”的概念。或许这样的组合方式与当下的回顾理解并不能展现当时的原貌，但我也乐于接受与呈现“一切历史都是当代史”的内涵与可能。


刘金戈

邮箱：824612318@qq.com


09.《昨日之岛》

《孤独深处》《伤心咖啡馆之歌》

作者：孟子博

​

​

​

​

《昨日之岛》，意大利作家翁贝托·埃科作品。一六四三年的炽热的夏天，负有寻找一百八十度经度线位置秘密任务的商船阿玛利里斯号遇难了！惟一的幸存者罗贝托，漂流到弃船达芙妮号上，遇到了耶稣会的神父卡斯帕，两人不约而同地寻找同一个目标――地球表面虚拟的分日经度线！ 这条能划分昨日今日，将今日之岛转化成昨日之岛的时间分界线，到底要如何测度呢？

《孤独深处》收录了郝景芳在2010年至2016年间发表的一些科幻小说，包括雨果奖作品《北京折叠》。郝景芳表示：书名是源于她对科幻小说的感觉。科幻小说构想一个可能性的世界，人站在这个世界的边缘，最容易感觉到出世和异化。出离世界的感觉是最孤独的孤独。

《伤心咖啡馆之歌》是美国女作家卡森·麦卡勒斯于一九五一年五月出版的小说集，小说用一种诡谲、神秘、荒诞的方式表达了一个与爱情一样永恒的人类主题——孤独，并且用爱的荒谬来印证孤独的必然。

孟子博

邮箱：1475627922@qq.com


10.《幻境》

作者：邱金宇

​

​

​

​

​

​

​

（《幻境》部分作品）

简介：一切发生过的在当下想来都那么的不真实，每当我想起过去的事儿就好像陷入了一个巨大的幻觉漩涡。互相叠加穿透的黑白色块像是零零散散的记忆碎片，偶尔有完整的形状，却又交织在一起。我相信当我们闭上眼睛去感受回忆，那些错乱的碎片又会以奇妙的现实规律重组出现在脑海中，我们可以随意的捏造这些幻觉画面。来表达现实和想象之间的那个世界“幻境”。

邱金宇

邮箱：1696262615@qq.com


11.《胡笳吟》

作者：施乐妮

​

​

​

​

（《胡笳吟》部分作品）

简介：梦中十二载，醒时灯花尽，是我关于《胡笳十八拍》的读后感，也是另一位女子在时空彼端的独白。这似乎是一篇冗长的自传，而主角却不在其中。《胡笳吟》是我借此为灵感的创作，它的主人公，是在求而不得的牢笼中徘徊的鸟，是所有苦衷结出的果实，是溃烂至今的伤口，也是缓缓燃烧着现实的黄粱一梦。

施乐妮

微信：beeaso

邮箱：flame_s0807@foxmail.com


12.《回家路上》

作者：唐晓纯

​

​

​

​

（《回家路上》部分作品）

简介：我的毕业作品《回家路上》是以无字绘本的形式呈现，主人公是一名在大城市里夜以继日地忙碌的白领，每天重复着晨出晚归的生活，30岁的时候决定放下工作，带上所有家当启程回到故乡，去找寻儿时记忆里的那片大海，这原本是一段孤单的漂洋过海的归乡之旅，然而随着越来越靠近故乡，身边奇妙的事情在悄然发生。

唐晓纯

qq：2218375017

邮箱：2218375017@qq.com


13.《有洞的山》

作者：王彦人

​

​

​

​

（《有洞的山》部分作品）

简介：神秘山林中，人们与这座有洞的山之间的故事。是一本轻松幽默的绘本作品，在这里，我用偏平面的表现手法来突出夸张的剧情，参考少数民族的服饰来增添整套作品的神秘感并与其中的几何化风格融合。


王彦人

邮箱：353484986@qq.com


14.《梦游记》

作者：吴悠

​

​

​（《梦游记》部分作品）

简介：半年前的我正在为备战语言考试而苦恼，常常心神不宁，浅眠多梦。紧张，担忧和逃避的情绪使我在那个时期做了许多光怪陆离的梦，梦里我竭尽全力想要逃出困境，奔向自由，然而醒来还是要面对现实。我将这些梦记录下来，而这些记录都成为了这一张条漫的灵感来源。

 吴悠

邮箱：876453621@qq.com


15.《星星》

作者：薛潮

​

​

​

​

​

​

​

​

（《星星》部分作品）

简介：这个绘本的名字叫《星星》。讲了一个从小身处自己的小世界里独自热爱星星的小女孩在一条对星星有误解的巷子里从不被人们理解到被看到的故事。“多看看我，我和大家一样也是个可爱的孩子呀。”——献给所有“星星的孩子”们。

薛潮

邮箱：2556288239@qq.com


16.《光》

作者：叶妤

​

​

​

​

​

（观看《光》部分作品）

​

简介：一些喜欢的瞬间。四号楼被树丛遮挡的小门在晚上大方光彩，午睡起来打开阳台门迎接夕阳的余光，透过镜子看到自己与身后的海湾。不愿意展现全部自我的本人，用意义不明的形状来组合画面，但是又想要表达一些什么，非常的纠结了。  是很舒服的一次创作，可以用最喜欢的颜色，躲躲藏藏的语言，适当的展现一下自己在某个瞬间的感觉。


叶妤

邮箱：819286316@qq.com

新浪微博：美少女aaah


17.《六礼·桃夭》

作者：张昱涵

​

​

​

​

​

（《六礼·桃夭》部分作品）


六礼·桃夭

 昏礼者，将合二姓之好，上以事宗庙，而下以继后世也，故君子重之。是以昏礼纳采，问名，纳吉，纳征，请期，皆主人筵几于庙，而拜迎于门外，入，揖让而升，听命于庙，所以敬慎重正昏礼也。——《礼记·昏礼》

桃之夭夭，灼灼其华。

之子于归，宜其室家。

桃之夭夭，有蕡其实。

之子于归，宜其家室。

桃之夭夭，其叶蓁蓁。

之子于归，宜其家人。

                   ——《国风·周南·桃夭》

古时嫁娶之事当以六礼相待，方显慎重。如灼灼桃花般明艳动人的女子在嫁人时，家人也希望从此新人生活美满，多子多福。得六礼迎娶入门和拥有如《桃夭》般美满的生活的婚姻，大概就是古时人们对婚姻生活最美好的期许。

张昱涵

微信：zyh908449182 

邮箱：zyh511988786@qq.com


17.《Lonely Flower》

作者：赵小田

​

​

​

​

​

​

​

（《Lonely Flower》部分作品）

记一场暗恋。

赵小田

新浪微博：@SalineField

邮箱：salinefield@qq.com


18.《无邪》

作者：赵铮

​

​

​

​

​

​

（《无邪》部分作品）

我想着她好看的样子。

风来了，吹来丝丝缕缕的细雨。燕子来了，衔来长长短短的柳枝。她没有来，依旧留在重重叠叠的旧梦里，是风花雪月，是幻影霓裳。时间裹挟着人向前走，不可抗拒，无法停歇。梦里的她拈花一笑，岁月静好。

豆蔻梢头二月初，她一直是最好看的样子。

赵铮

邮箱：1310940298@qq.com


19.《奇妙的猜想》

作者：郑峰

​

​

​

​

​

​

​

（《奇妙的猜想》部分作品）

回溯那些慵懒而舒适的出神。

郑峰

微信：ALY142536 

邮箱：3534836548@qq.com


研究生毕业作品

（排名不分先后）


01.《抗战中的孩子剧团》

作者：郭昊

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

（《抗战中的孩子剧团》部分作品）

简介：以孩子剧团诞生的故事为脚本的改编插画，讲述了抗日战争时期由吴新稼老师和他带领的孩子们坚持抗日演出的故事，将故事与像素画结合，使孩子们这一主体得到游戏化和趣味化的表达

 郭昊

qq：554342382 微信：18702786461


02.《冒死迁厂》

作者：贺天红

​

​

​

​

（《冒死迁厂》部分作品）

简介：1938年上海沦陷后，在一位瑞士冒险家的协助下，刘氏企业得以将毛纺厂的机器设备分装，突破层层防线运出日军驻地，运往重庆，为中国军队的抗战提供物资保障。

 

贺天红

QQ：615865668

微信：Lea0331

微博：余未之


03.《荫庇》

作者：黄小敏

​

​

​

​

​

​

​

​

（《荫庇》部分作品）

简介：长大成树，荫庇众生，大自然中的荫庇就如大树遮挡住烈日，为树下的动植物遮风挡雨，人与人之间的荫庇就像父母用自己的身躯庇护着他们的孩子。

黄小敏

微信:tembin2012


04.《十五贯》

作者：罗梦洁

​

​

​

​

​

​

​

​

（《十五贯》部分作品）

简介：《错斩崔宁》宋代话本小说，被清代剧作家朱素臣改编为《双熊梦》，后被改编为昆剧《十五贯》大受欢迎。

 内容讲述了无锡县肉铺老板尤葫芦借得十五贯本钱作生意，他对女儿开玩笑说是卖她的身价钱，女儿信以为真，当夜逃走。深夜，赌徒地痞娄阿鼠闯进尤家，为还赌债盗走十五贯钱并杀死尤葫芦，过后反诬告苏戍娟犯了谋财杀父罪。监斩官况钟觉得内中有冤，乔装算命先生，套出娄阿鼠杀人的口供，最后将娄带回县衙，升堂问罪，蒙冤者昭雪。

 这是一部以情节取胜的戏曲故事片，曲折复杂、扣人心弦、波澜丛生、开合自如。以鲜明的倾向性，批判了贪愚的昏官过于执，而对重事实、有智谋、能扶正除邪的清官况钟则给予充分的肯定和赞扬。

 罗梦洁

qq：407769490

邮箱：pupupu1312@qq.com


04.《画壁》

作者：王通通

​

​

​

​

​

​

​

​

​（《画壁》部分作品）

简介：改编自蒲松龄《聊斋志异》编目——《画壁》，该故事主要讲述了书生朱孝廉与壁画中散花天女的相遇相爱又离合的故事，幻由心生，表现了凡人向往的奇遇仙境的美好愿望。

王通通

qq：1844079732


05.《绝地天通》

作者：朱琳

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

（《绝地天通》部分作品）

简介：根据中华创世纪神话《绝地天通》创作的绘本。

朱琳

微信：Zv1133

邮箱：691533379@qq.com

作品主页：https://dafeng.zcool.com.cn/


06.《逐鹿之战》

作者：庄申菲

​

​

​

​

​

（《逐鹿之战》部分作品）

简介：涿鹿之战是距今约5000余年前，黄帝征集各部落、联盟兵众，与蚩尤大战于涿鹿之野的一场战争故事。相传，黄帝命应龙作水阵阻挡蚩尤，但被效忠于蚩尤的风伯雨师所破。黄帝又请旱神女魃作法，天气骤然放晴，旱热难当，使蚩尤无法忍受，败阵南逃，黄帝命人用夔牛皮鼓使劲连擂九下，于冀州之野擒杀蚩尤。蚩尤死后，变成了一片枫树林，每一片红枫叶，都是蚩尤的斑斑血迹。 

根据逐鹿之战的故事传说背景，在四张画面上描绘了逐鹿之战中几个主要角色的人物形象。蚩尤、黄帝、应龙、风伯雨师、天女魃等...


庄申菲

微信：z834323345


在这条推送里，用人单位可直接和你心仪作品的作者取得联系哦。

​

「寄言2028」——中国美术学院2018年毕业展

展览时间：2018年5月25日—6月2日

展览地点：中国美术学院象山校区8号楼

​

​

​

wuhu全国动画院校毕业展入口

​

​

好啦，这一期就到这里啦，想了解更多后续的介绍要锁定wuhu哦，微博的小伙伴可以关注我们的新浪微博：wuhu动画人空间，对了！如果你想看更多动画作品，去b站搜索wuhu动画人空间看看？新加入的小伙伴们请注意！往期精彩内容在平台里的wuhu主页上，可别错过哦！欢迎小伙伴们的投稿！

如果你喜欢，请分享给更多人看到：）

欢迎留言和wuhu三侠互动！

​

​


​​​​
