# MADE BY BILIBILI


灵笼  
类型：原创  
制作公司:艺画开天  
上线时间:2019年(2019年春季开播)
出品公司:bilibili,艺画开天
不久的未来，人类的世界早已拥挤不堪，迈向星河、寻找新家园的行动迫在眉捷。正当一切有条不紊的推进之时，月相异动，脚下的大地爆发了长达数十年、剧烈的地质变化，人类在这场浩劫中所剩无几。当天地逐渐恢复平静，人们从废墟和深渊中重新踏上了这片熟悉而又陌生的大地。习惯了主宰一切的我们是否还是这个世界的主人？

AV37927113


异常生物见闻录
类型:小说改
原作:远瞳
制作公司:漫漫淘
上线时间:2019年春
出品公司:bilibili
没有工作没有女朋友的普通人类郝仁，迫于生活压力出租老宅。在偶然接收了一个神经大条、行为奇怪的狼人房客莉莉后，又遇到了贫穷的吸血鬼薇薇安，接着又鬼使神差的入职于管理宇宙秩序的希灵帝国时空管理局，成为了一名见习审查官，接管各种类型的异类房客。逗逼的日常故事展开在普通人类房东郝仁和他的各种奇怪房客之间，一起穿越各种异常文明穿越各个位面，遭遇各种智慧生物，卷入各种奇怪的事件。

AV38357463

残次品
类型:小说改
原作:Priest
制作公司:海岸线
上线时间:2019年Q4
出品公司:bilibili
新星历时代，星际联盟建立“伊甸园”系统，此后，人类自出生起便能远离一切痛苦烦恼。不幸的是，八大星系中仍有1%的人口无法接入“伊甸园”，他们被放逐到第八星系，成了人们口中的"残次品”
其时，联盟上将林静恒被人陷害，颠沛流离至第八星系，与满怀教育理想的青年陆必行相识。然而，生活看似平静，却暗流汹涌。联盟倾覆，海盗横行，二人只得带领"残次品”们展开星际冒险，揭开层层谜团。

AV38357119

嗜谎之神
类型:漫画改
原作:庸鬼
制作公司:绘梦
上线时间:2019年春
出品公司:bilibili,樱果文化,网易漫画,绘梦
世界能源枯竭后，人们新建了巨型城市一绯斯市。绯斯市的中学生乌明路因撒谎次数过多被城市"系统”判定为恶人，并遭到邪恶物种“业障”的攻击。绯斯市派出谎言监察者怜恩来帮助乌明路"矫正”恶习。两人相遇后被卷入层层漩涡，那些不为人知的秘密也在缓缓揭开...

AV37927125

万国志
类型：原创
制作公司:灵樨文化
上线时间:2019.6
出品公司:bilibili,灵樨文化
公元1633年，大明水师最年轻旗总路长风护送东厂督公下南洋缉拿要犯，途中遇到幽灵舰队和海兽袭击，全军覆没。路长风于海底被一神秘少女所救，随少女来到大航海时代国际贸易中心-吕宋岛。当时大明七成以上白银通过吕宋岛的国际贸易获取，此太平洋上小岛左右世界各主要国家命运。小弗朗机（西班牙）殖民者残酷统治，岛上各国人士在宋应醒引领下建立包罗万象五光十色的世界融合城市万国。
尽管和宋应醒之间存在难以调和矛盾，路长风还是选择加入宋的组织-天工，和来自世界各个角落奇人异士一起对抗弗朗机殖民者。战斗中，双方使用叹为观止领先于时代的发明创造。为对抗敌方天才维萨里的强大战斗兵器，宋应醒对路长风循循善诱悉心指引，并引出自己当年和维萨里等人在明日朝鲜战场往事，以及宋的引路人李药师和维萨里在欧洲文艺复兴运动中种种前尘旧事。

AV37927104

百妖谱
类型:小说改
原作:裟椤双树
制作公司:绘梦
上线时间:2020
出品公司:bilibili
鬼医桃天，善恶如谜。金铃过处，片甲不留。讲百种妖怪，述世间沧桑。她是所有妖怪的救星，也是所有妖怪的噩梦。她带着磨牙小和尚行走江湖，也是鬼医桃天。桃都鬼医桃天只治妖怪不治人，她带着小和尚磨牙一起云游四方，顺道给各路妖怪治病。磨牙的跟班狐狸滚滚，加上她们的老邻居蛇妖柳公子，也先后加入结伴而行.....

AV37927108



萌妻食神
类型:小说改
原作:紫伊281
制作公司:娃娃鱼
上线时间:2018.12.29
出品公司:bilibili,阅文集团
现代美食杂志编辑，出身厨艺世家的叶佳瑶穿越到怀宋年间，扬州同知叶秉怀的长女叶瑾萱身上。成为黑风岗三当家夏淳于的新娘子。卧底士匪夏淳于对这位便宜新娘心存戒备，怀疑她是大当家安插在他身边的眼线。不过，她古灵精怪的言行和精湛的厨艺渐渐征服了夏淳于的心。而叶佳瑶也渐渐发现，这个土匪三当家不简.......

AV37927111

拾又之国
类型:漫画改
原作:第年秒
制作公司:Studio Pierrot
上线时间:2019.4.7
出品公司:拾又之国Project
某一天，太平洋的中心突然出现了一片新的大陆，后来人们称之为圣洲。圣洲有着与现今所知的人类世界完全不同的生态系统，全新的物种，各种奇妙的自然现象，珍惜的矿物，这片大陆代表着无尽的未知和财富，同时也隐藏着未知的危险。每年有95万人在圣洲中遇难。主角因又和阿零经营着一家奇怪的店铺一一拾人馆，这个店铺的主要业务就是去圣洲中拯救遇到危险而无法逃离的探险家，而他们的冒险就伴随着一次次的救助活动展开...

AV37927117


元龙
类型:小说改
原作:任怨
制作公司:中影年年
上线时间:2020年
出品公司:bilibili,掌阅文学
元魂世界，玄幻神奇，王牌狙击手王胜穿越至此，一个家族丛生，宗门耸立的世界，强者纷出，高手如云。他却一头撞上了最不入流的鲤鱼残魂，成了人见人欺的废物。上林城内斗强梁，千绝地中斩巨狼，看他如何鲤鱼跃龙门，在云端俯瞰众生！

AV37927098


镇魂街第二季
类型:漫画改
原作:许辰
制作公司:艾尔平方
上线时间:2019Q4
出品公司:bilibili,有妖气,艾尔平方
罗刹街镇魂将曹焱兵和寄灵人夏铃踏上修复灵槐之路，羽林街镇魂将南御夫却受命缉拿曹焱兵，恰有菩提街镇魂将北落师门出面平息事态。但南御夫心怀鬼胎，北落师门与女孩水儿也暗藏秘密，曹焱兵和夏铃又将如何应对。菩提树下，三方命运交结，最终会涌至何处？

AV38357806

请吃红小豆吧！第二季
类型：原创
制作公司:红小豆动画
上线时间:2019.1.13
出品公司:bilibili,红小豆动画
红小豆是一颗梦想着被吃掉的红豆，灵魂伴侣是一颗只会废柴技能的珍珠李建勋，还有毫无存在感的芦荟Anthony，会变大变小变漂亮的枸杞赵建国...工小豆每天都会在各种甜点、食品上“工作”，有时在红豆冰上堆雪人，有时在豆沙包里看电视，有时和建勋在珍珠奶茶里"海底探险”...它工作的时候总是遇到很有趣的事情，也和同事们聊聊豆生，尽管红小豆一直没有实现被吃掉的梦想，但是并不妨碍它在自己的世界里自得其乐，是个淡定的哲学家。

AV37927119


仙王的日常生活
类型:小说改
原作:枯玄
制作公司:绘梦
上线时间:2019.6
出品公司:bilibili
六岁就随手干掉了妖王吞天蛤，作为一个无所不能的修真奇才，王令得隐藏自己的大能，在一群平凡的修真学生中活下去。普通人追求的钱财，仙术，法宝，声名，这个年轻人都不在意。无论豪门千金孙蓉的爱慕，影流顶级杀手的狙杀，父母无间断的哕嗦，都无法阻止他对干脆面的追求。不是在吃干脆面，就是在去小卖部买干脆面的路上。这样的他，和四个队友一起在论剑比赛中遭遇豪门高校的挑战，而之前暗杀失败的影流魔女教主江流影也不放弃的参合了进来。王令会碾压对手？还是低调的躺倒装死？一切尽在《仙王的日常生活》

AV37982603


汉化日记
类型:原创
制作公司:艾尔平方
上线时间:2019.4
出品公司:bilibili,艾尔平方
21世纪，原本能量稳定的人、神、妖三界由于人类社会的”飞速发展而失去平衡，神、妖两界紧急启动救世计划，决定派出一批神仙、妖怪来到人界寻找救世方案。苏莫婷是一个带着“神妖之子”身份的社畜女青年，在被父母以"独立自强”为理由请出家门后，遇到了同样流落人间的二货帅气小萌神一一天机星以及神秘沉稳酷猫妖一一地魁。在土地的主导下，三人结成救世组合，开始上演搞笑而又扎心的无厘头日常。

AV37927099

我家大师兄脑子有坑第二季
类型:漫画改
原作:凌宇沫
制作公司:剧象漫画
上线时间:2019
出品公司:bilibili,剧角映画,剧象漫画
穿越到修仙世界却发现自己不符合男主角设定的东方纤云，误把重生一次前来复仇的二师弟印飞星当做“主角”。本打算抱紧主角大腿活下去，却被“大腿”一脚踹下悬崖，由此踏上魔修反派道路。天真单纯的大乘期魔修易相逢，玄铭宗大弟子花花公子东方芜穹、同为穿越者的天道使者卜算天等角色悉数登场。【伏魔大会】风云汇聚，正道魔修之战一触即发，前逍遥门大弟子、现百媚教魔修大师兄，东方纤云被卷入生死攸关的危机之......

AV37927092

大王不高兴
类型:漫画改
原作:使徒子
制作公司:绘梦
上线时间:2019.7
出品公司:bilibili
超级怕鬼却要当阎王是种什么样的体验？我叫阎小罗，因为怕鬼，因此死去的父王安排我去人间练胆。然而来自西方地狱的撒旦和路西法大人未尝有一日放弃对东方鬼域和人间的觊觎。黑白无常，牛头马面和偶然捡到的小癸，会辅佐本王和他们周旋。本作中天庭也会出现哟！还有那只会打架的猴子！还有退休的父王时不时会跳出来抢戏！

AV37927128


天宝伏妖录
类型:小说改
原作:非天夜翔
制作公司:玄机科技
上线时间:2019.12
出品公司:bilibili
天宝十二年，不谙世事的英俊少年孔鸿俊，肩负三项重任离开太行山上的曜金宫，来到歌舞升平、锦绣繁华的长安。
孔鸿俊初入大唐驱魔司，顶头上司竟是不久前交过手的龙武军将领李景珑。而他竟然失手将陈氏心灯打碎，心灯进入了李景珑的体内。在那盏灯的光影里，有平康里的灯红酒绿、驱魔司夏日阳光下的梧桐、茫茫塞外的漫天风沙与飞雪、阿泰如清泉般的歌声、莫日根与陆许摘下的清晨树叶、裘永思飞扬的笔锋。

AV37927109



少年歌行
类型:小说改
原作:周木楠
制作公司:中影年年
上线时间:2018.12.26
出品公司:bilibili,中影年年
寒水寺忘忧大师坐化后，一口神秘的黄金棺材入世，掀起江湖纷争。各方势力针锋相对，雷无桀、萧瑟、唐莲、司空干落、天女蕊等相继卷入争端，-场围绕黄金棺材的故事即将上演。策马江湖梦，倚剑踏歌行。黄金棺材的秘密，逐渐浮现....

AV38357378

我开动物园那些年
类型:小说改
原作:拉棉花糖的兔子
制作公司:绘梦
上线时间:2019.11
出品公司:bilibili
新晋社畜”段佳泽，继承了一家濒临倒闭的动物园，然而被迫签订的一纸合约需要让他以生命为赌注，在短时间内扩大其经营规模；还迎来了一众合约附加的派遣员工：三足金乌“陆压”；九尾狐"有苏“；蛇精“白素贞、小青”等；从此，段佳泽便开始了操碎了心，但似乎又乐在其中的创业之旅.....

AV38357477

时之歌一花与焰的狂想诗
类型：原创
制作公司:澧泉文化
上线时间:2020
出品公司:bilibili,泛音堂
遥远银河彼端，闪耀着一颗孕育魔法神力的星球一一维尔哈伦。在至高天神的庇护下，这里的人民过着平静的生活。直到纪元3828年，一名神秘的黑衣人携着毁灭邪焰突然降临，却发现自己弄错了时间和地点，好在既定的命运--如他受众那本时之文书所记载...神力火焰失去掌控，到处肆虐，大祭司云轩为平定灾厄，决定在明鲸港召开“和平之祭”，选拔各国精英，筹建灾厄特勤组，故事就从这里开始.....

AV37927088

领风者
类型:原创
制作公司:娃娃鱼
上线时间:未定
出品公司:未名文化,动漫堂
讲述了影响世界的革命领袖卡尔马克思的一生，他与燕妮不顾众人反对的爱情，他与恩格斯差点错过的友情，他哲学思想的演变，他影响世界的政治经济学思考，他对无产阶级革命的贡献，他伟人的一面，和他常人的一面。


DEVIL GAME
类型:原创
制作公司:绘梦
上线时间:2020年Q1
出品公司:哆啦哔梦
聪明绝顶的奇非，因他自负的性格跌入了人生的谷底，从此一蹶不振。一次偶然的机会，他接触到Al开发的游戏程序————"净化法则”，AI设定该程序以一套新规矩来管理城市。AI选取合适的、能通过重重考验的人来成为人类的领导者，奇非便是候选人。面对如此巨大的诱惑，他一开始感到迷茫和恐惧，但对光鲜的未来、令人垂涎的利益的欲望逐渐战胜这些情绪，欲望让人性变得扭曲，奇非走上错误之路，在经过一番番挣扎后，最终他理智战胜欲望，变得成熟，并利用“净化法则”让这座城市笼罩上正义之光。

AV37927122

准星
类型:原创
制作公司:铅元素
上线时间:2021
出品公司:哆啦哔梦
红色宝石价值连城，传闻它拥有令人难以想象的超自然力量，只有少数人知道这个秘密。我行我素的小飞贼飞星，因牵涉到红色宝石的秘密，竟被迫攀上权力高峰！位高权重、美女傍身，换来血亲两隔、蒙上不白之冤。桩桩血案中，黑白两道无处安身的飞星，如何逃出生天，与自己的妹妹平安相聚？

AV38357899

不灭的我
类型:原创
制作公司:绘梦
上线时间:2021
出品公司:哆啦哔梦
历史悠久的神秘大陆之上，修仙之国华修、炼金之国涅沙、科技之国诺亚三足鼎立，暗流涌动。三国交界之处，伫立着以维护大陆和平为己任的学城一一鹤兰。学城所教授的，是一种自古有之、名为"箴言”的超能力，拥有此能力之人，被称为“言能者”。华修小混混迟安、涅沙贵公子法谟、诺亚女刺客希塔，抱持不同目标来到学城，身为“言能者”的他们，命运就此扭结在一起。波澜壮阔、妙趣横生、相爱相杀的热血传奇从此展开！承担责任、迎接挑战、体会青春与成长的同时，他们也必会为彼此的过往付出代价




垂直世界
类型：原创
制作公司:绘梦
上线时间:2019
出品公司:哆啦哔梦
在一个竖着的世界，有个垂直镇，在这里充满了不可思议：长尾巴的小学生与大白狗的”禁断之恋”；斧子横飞的童话空间；越穿越少的猫耳小姐姐；养着没有体积的恐龙的幼儿园；不做动画的动画公....这些种种的故事，都将出现在这个竖直的世界中。
--本动画适合手机和颈椎病用户观看

AV38357090
