# 2019.05.27

## 电影 全职高手之巅峰荣耀  定档8月16日
https://weibo.com/7020176714/Hwa3a9jFm

电影#全职高手之巅峰荣耀# 定档8月16日！

初代嘉世战队全员集结，走向赛场，这个夏天，与你们并肩作战！荣耀，就从这里开始，邀你一同见证！

@全职高手官微 #全职高手大电影0816#  
 中国电影报道
https://weibo.com/1261788454/HwarpiKVm
>#全职高手之巅峰荣耀# 电竞题材国产动画电影《全职高手之巅峰荣耀》宣布定档8月16日，初代嘉世战队全员集结，在18岁的主人公叶修的带领下一路过关斩将走向巅峰。顺便提前祝#0529叶修生日快乐# ​​​​ 
## 斗魂卫之玄月奇缘 第三季今日回归！两集连播！

五法山前引出战斗，第一门派天宗门首次登场，师兄妹击杀配合打满分。
明月山峰分别进入门宗大会试炼，离见面的日子又近了一点。
第三季故事已经开始，等你一起来追番~
腾讯视频每周一早上10点更新~不见不散

https://v.qq.com/x/cover/dvev3kvdkwlppob/t0030ytuccj.html
## 叫我僵小鱼 叙缘篇 5月31日 爱奇艺

> #僵小鱼##叫我僵小鱼 叙缘篇# 《叫我僵小鱼·叙缘篇2》终终终终于要来啦~一直在等待的小姜丝们让我看到你们的双手🙌
5月31日，我们不见不散哦
##第22届上海国际电影节将展映经典国产动画电影《大闹天宫》原装完整上、下集的数字修复版

>#上海电影节# 第22届上海国际电影节将展映经典国产动画电影《大闹天宫》原装完整上、下集的数字修复版，是“最早期，最完整”的版本，也是目前为止修复质量最好的版本。

据上影节官方消息，该片上集于1961年公映，下集于1964年完成，总长114分钟。此后曾诞生过84分钟精简版和2012年重新配音配乐的93分钟3D宽银幕版。此前发行的40周年纪念版音像制品采用的是84分钟精简版。

此次在上影节展映的《大闹天宫》数字修复版，将是目前位置我们所能看到的真正意义上的最佳版本。而由黄海设计的本届上影节的主视觉海报，主题是“创生万象，幕后为王”，灵感也是来自经典动画《大闹天宫》。

本届上影节将于6月15-24日举行。
## 《魁拔之狼烟吹雪》有声漫画已在B站每周六上线

https://www.bilibili.com/video/av53594178
 
##《2019中国网络视听发展研究报告》在蓉发布
https://active.clewm.net/CtIBaL?qrurl=http://qr18.cn/CtIBaL&gtype=1&key=a7f7d15c3a23355d25947222d9fe5b6a737cc62320
## 世卫组织正式认定：电子游戏上瘾被列为精神疾病

25日，世界卫生组织通过了《国际疾病分类第11次修订本》，"游戏障碍"电子游戏上瘾行为被正式列为"精神疾病"，并界定了"游戏精神障碍"的三大特征。修订版本将于2022年1月起生效，遭到美英等多国电子游戏业界团体反对！ 






## 《2019中国网络视听发展研究报告》解析行业发展大势趋势
互联网国家广电智库2019-05-28 07:45
分享
1评论
收藏

[摘要]作为“第七届中国网络视听大会”的重要亮点，中国网络视听节目服务协会《2019中国网络视听发展研究报告》于5月27日在成都发布。报告以数据为基础，从市场规模与行业格局、短视频、网络视听节目洞察、视听内容发展趋势等多个方面，详细分析介绍了2018年网络视听行业的发展现状、特点与趋势。

一

揭示八个核心发现

一是网络视频稳站网络C位。网络视频用户规模达7.25亿，作为网络的“C位”应用，无视频、不网络，随着5G的普及，网络视听行业将再次迎来突破性发展。

二是“小屏”统天下。互联网的移动化趋势更加显著，移动互联网使用时间明显增加，短视频贡献最多。

三是世界是“短”的。短视频发展势头迅猛，反超综合视频成为使用第二多的应用，颠覆了视听传播的整体格局。

四是“速食”即正义。短视频催生了新的传播平台、新的节目形态与用户消费习惯，快节奏、碎片化、开门见山、短小精悍成为行业潮流。

五是“氪金时代”。网络视频付费用户规模扩大，头部平台内容付费超广告成为营收主力，优质内容成为决胜的关键。

六是“高人”也刷屏。中高收入、高学历群体越来越多地参与视听消费，为市场带来更大潜力。

七是“银”里藏金。中老年网民群体增长迅速，银发经济或为网络视听行业发展提供新机遇。

八是“网”开多面。网络视听节目以量换质，互动剧、vlog、微型化趋势，助力视听行业多元化突围；传统节目形式在网络发掘新阵地，成就行业新动能。

中国网络视听节目服务协会常务副秘书长周结作报告发布

报告发布会现场

二

呈现八大市场变化

一是网络视听用户规模达7.25亿，短视频成为网络视听第一大应用

截至2018年12月底，中国网络视频（含短视频）用户规模达7.25亿，占整体网民的87.5%。其中，短视频发展迅速，用户规模6.48亿，网民使用率为78.2%，使用时长占总上网时长的11.4%，超过综合视频的使用时长占比（8.3%），成为仅次于即时通讯的第二大应用类型。

三是BAT三大综合视频平台地位难撼动，芒果TV率先盈利

爱奇艺、腾讯视频、优酷第一梯队格局相对稳定，在剧集、综艺、纪录片、体育等重点内容上精心布局，打造差异化竞争优势，整体用户渗透率为80.2%。芒果TV、哔哩哔哩两大平台用户渗透率为9.2%，位于第二梯队。乐视视频、搜狐视频、PP视频、咪咕视频位于第三梯队，整体用户渗透率为6.7%。

四是付费用户规模迅速扩大，付费收入占比逐年增大

优质的独家内容、多样化的运营措施正推动订阅会员数量快速增长。截至2018年底，爱奇艺订阅会员数为8740万，同比增长72%，其中付费会员占比达到98.5%；腾讯视频会员达8900万，同比增长58%；优酷日均付费用户同比增长率达到200%。综合视频应用主要盈利模式仍是广告收入、内容付费、版权分销等，但消长发生变化，广告收入占比正逐渐下降，而内容付费占比逐年提升，2018年占比达34.5%，是2012年的8倍。

五是短视频成为网络视频的生力军，对新增网民拉动作用最明显

中国网络视频用户使用率自2015年来增幅逐步放缓，短视频日均使用时长2018年首次反超长视频。短视频对新增网民的拉动作用最明显，并在中老年群体中加速渗透。数据显示，最近半年新入网的网民对短视频的使用率为53.2%，对综合视频、网络直播的使用率分别为43.9%和34.6%。2018年12月移动互联网用户月人均单日使用时长达341.2分钟（5.69小时），而短视频贡献了整体时长增量的33.1%。

六是网络音频用户破三亿，新一线城市使用率最高

2018年底，中国网络音频用户达3.01亿，其中新一线城市对网络音频的使用率较高，达到44.5%。网络音频市场格局一家独大，圣态圈逐渐建立，盈利模式不断拓展。喜马拉雅用户渗透率为62.8%，牢牢占据第一梯队，荔枝、蜻蜓FM、企鹅FM居第二梯队，用户渗透率为33.5%。

七是网络直播整体行业下滑，用户规模较2017年底减少2533万

网络直播用户为3.97亿，较2017年年底同比减少2533万，用户使用率为47.9%，较上年同比下降6.8个百分点。网络直播进入转型调整期，优质资源继续向头部平台集中，斗鱼直播、虎牙直播、YY占据第一梯队。

八是手机屏收看网络视频最普及，电视屏潜力最大

网络视频用户的收看终端呈多样化特征。其中，手机终端数量为7.25亿，以99.7%的用户使用率排在首位；其次是台式电脑、笔记本电脑和平板电脑，使用率分别为49.8%、37.9%和32.4%。互联网电视作为未来智慧家庭生活娱乐的核心入口，截至2018年底终端数达到2.51亿，激活终端1.86亿，继续保持高速增长态势，商业前景广阔。

三

展现网络视听节目发展特点

网络剧市场增速变缓，优质中小IP受欢迎

2018年，全网共上新283部网络剧，较2017年减少12部。圈层爆款频出、优质中小IP受欢迎是2018年网络剧市场的主要特点。2018年IP剧占网络剧总量的38.2%，较上年同比增长46%。在国家广播电视总局“以现实主义为主体”电视剧行业创作方向指引下，2018年网络剧现实主义导向明显增强，现实主义风格网剧集中涌现。短剧化、分账或成行业主流。30集以下网络剧占比为73.5%，其中11—20集网络剧占比达45.6%。由于分账网剧成本相对较低、回报率较高，2018年分账网剧在数量、分账份额上均有突破。

网综市场BAT、芒果TV四足鼎力，竞争更为激烈

2018年网络综艺市场整体投资规模达到68亿元，同比增长58.1%，头部、腰部网综全面升级，尾部网综市场进一步被压缩，进入更为激烈的竞争阶段。全网新上线网络综艺节目162档，其中腾讯视频、爱奇艺分别上新63、55档，占比均在30%以上；优酷、芒果TV的数量分别为24、22档。播映指数排在前列的网络综艺节目以真人秀为主，题材涉猎广泛。

网络电影减量提质，分账模式多元化发展

网络电影整体质量稳步提升，精品化趋势明显，独播、付费比例不断扩大，分账记录再创新高。2018年，新上线网络电影1523部，同比下降19.5%，其中独播网络电影占95.2%，付费电影占88.6%。分账金额破千万的网络电影共33部。影片时长向院线靠拢，80分钟以上时长的网络电影占比达44%，比上年同比增加11个百分点。

网络纪录片蓬勃发展，“爆款”作品频出

2018年，各大综合视频平台加大纪实内容开发与投入，网络自制纪录片产量迅速提升，影响力逐渐扩大，在吸引年轻人方面表现出较强优势。全年来看，新媒体纪录片生产投入占纪录片市场整体的23.9%，市场份额占18.9%。从点击量看，2018年在腾讯视频独家播出的纪录片《风味人间》享有纪录片领域全网最高点击量。此外，《舌尖上的中国（第三季）》《创新中国》《纪实72小时》《水果传》《了不起的匠人》《我的青春在丝路》《最美公路》《三国的世界》《我爱你，中国》等纪录片的视频点击量均位列前十。

四

凸显网络视听内容六大趋势

报告就网络视听内容发展趋势展开专项调研。调研数据显示，未来一年内容赛道细分领域发展主要有六大趋势：

一是家庭类、悬疑类网络剧题材被看好，挖掘好故事成为行业共识；

二是新兴模式“互动剧”认知度不高，短剧代表“泡面剧”前景被看好；

三是访谈脱口秀类综艺最被看好，原创文化类节目“逆袭”突破；

四是“微综艺”认知度近六成、“微型化”或成为行业趋势；

五是网络纪录片促使纪录片受众结构转变，网络电影期待破圈；

六是超过五成被访者看好竖屏内容，内容单一化成为Vlog发展挑战。

## 一文看懂《2019中国网络视听发展研究报告》，全面了解网络视听行业
2019-05-28 14:22

《2019中国网络视听发展研究报告》发布，涵盖2018年网络视听行业的12大现状及趋势。

5月27日下午，第七届中国网络视听大会在成都召开，现场发布《2019中国网络视听发展研究报告》。

中国网络视听节目服务协会常务副秘书长周结对报告进行了解读，涵盖2018年网络视听行业的12大现状及趋势。

1.  政府相关部门对网络视听领域监管加强，短视频尤为突出；

2.  网络视频(含短视频)用户规模7.25亿，短视频对新增网民的拉动作用明显；

3.  付费用户规模迅速扩大，头部平台内容付费成营收主力；

4.  短视频应用对增加网民上网时长贡献显著，整体使用时长反超综合视频应用；

5.  网络视频收看终端设备多样化，手机屏最普及，电视屏潜力最大；

6.  网络剧市场增速变缓，圏层爆款频出，优质中小IP受欢迎；

7.  网综市场BAT、芒果TV四足鼎立，进入更为激烈的竞争阶段；

8.  网络电影减量提质，分账模式多元化发展；

9.   网络纪录片吸引年轻受众，成为中国纪录片产业的新动能；

10.  短视频应用在中老年、低学历、高学历、中高收入人群中加速渗透；

11. 网络视听领域资本市场活跃，各大头部平台被看好；

12. 长、短视频融合创新发展，优质内容是核心竟争力。

「广电独家」整理了报告精华内容，看看有哪些干货吧。

以下所有文字、数据、图表均摘自《2019中国网络视听发展研究报告》。

▍中国网络视听市场现状

(1) ⽹络视频⽤户（含短视频）规模达7.25亿

⽹络视频（含短视频）是仅次于即时通讯的中国第⼆⼤互联⽹应⽤，⾼于搜索和⽹络新闻。

截至2018年12月底，中国网络视频(含短视频)用户规模达7.25亿，占整体网民的87.5%。其中短视频用户规模6.48亿，网民使用率为78.2%，短视频用户使用时长占总上网时长的11.4%，超过综合视频(8.3%)，成为仅次于即时通讯的第二大应用类型；

网络直播用户规模达3.97亿，网民使用率为47.9%，呈下降趋势；网络音频用户规模达3.01亿，网民使用率为36.4%，呈男性化、高学历、城镇化特征，以消费能力较强的20-39岁、二线及以上城市人群为主；互联网电视激活终端规模1.86亿台。

短视频对新增网民的拉动作用最为明显。最近半年新入网的网民对短视频的使用率为53.2%，仅次于即时通信、网上搜素和网络音乐，排在第四位。

(2)市场规模为1871.3亿元，短视频市场同比增长744.7%

(3) BAT三⼤综合视频平台地位难撼动，芒果TV率先实现盈利

(4)网络视频付费用户规模扩大，内容付费占比逐年提升

综合视频平台的广告收入占比逐年下降，内容付费占比逐年提升。优质的独家内容、多样化的运营措施推动订阅会员数量强劲增长。

截至2018年底，爱奇艺订阅会员人数达8740万，较2017年底增加72.0%，其中付费会员占比达到98.5%；腾讯视频会员达8900万，同比增长58%；阿里巴2019财年第一季度(2018年4月到6月)业绩显示，优酷日均付费用户同比增长率达到200%。

付费会员收入不断扩大是大势所趋，未来综合视频平台的商业模式将进一步完善。

2018年爱奇艺会员服务收入占总营收的42.4%，超越广告收入(37.2%)，成为营收主力。就综合视频应用整体而言，内容付费收入占比为34.5%，较2017年底上升6.4个百分点，广告收入占比47.1%，较2017年下降2.4个百分点。

(5) 短视频用户规模6.48亿

短视频用户2018年下半年新增5395万，增长迅速；市场上抖音、快手两超多强，其他梯队平台仍有洗牌可能。

(6) 网络音频用户破三亿

网络音频新一线城市使用率最高；网络音频用户呈男性化、高学历特征；网络音频市场格局一家独大，圈层生态逐渐建立。

(7) 直播整体行业下滑

用户规模较2017年底减少2533万；在直播行业下滑背景下，斗鱼直播、一直播仍逆流而上。

(8) 移动互联网使用大幅提高，短视频贡献了整体时长增量的33.1%

(使用总时长增量=2018年12月总时长-2017年12月总时长，增量占比=某细分行业总时长增量/移动大盘时长增量。)

2018年12月，手机网民平均每天上网时长达5.69小时，较2017年12月净增62.9分钟。其中，短视频的时长增长贡献了整体时长增量的33.1%，排在首位，综合视频应用亦贡献了3.1%的时长增量。

2017年6月，短视频应用的用户使用时长在整体网民中的占比仅为2.0%，到2018年6月、2018年12月，这一数字分别增长到8.8%、11.4%，同期综合视频应用的用户使用时长则从10.9%下降为9.2%、8.3%。

(9)⽹络视听类应⽤场景化趋势显著

(10)互联⽹电视⾼速增长，前景可期

▍短视频的发展

(1) 短视频逆袭成功，日均使用时长反超长视频

(2) 短视频对新增网民的拉动作用最为明显

新网民对网络视听应用的使用率：短视频占53.2%；综合视频占43.9%；网络直播占34.6%；网络音频占12.8%。

(3) 用户变化趋势有迹可循

短视频忠实用户主要为90后、00后及学生群体；短视频用户主要集中在二、三、四线城市，忠实用户五线城市占比较高；短视频忠实用户性别占比出现反转，男性占比超过女性；高收入、高学历群体对短视频的使用率增长迅速；短视频应用在中老年群体中加速渗透。

在短视频忠实用户中，30岁以下群体占比接近七成，在校学生群体占将近四成，一线、新一线城市用户占比相对较小，五线城市用户占比大。

2018年中、年底数据对比来看，短视频应用在中老年、低学历(小学及以下)、高学历(本科及以上)、中高收入人群中的使用率提升明显。

40岁以上用户的使用率在半年内提升了12个百分点以上；小学及以下、本科及以上学历人群的使用率分别提升了8.5、12.6个百分点，这两类人群在短视频用户中的占比也进一步上升；个人月收入3000元以上人群对短视频的使用率均提升了7个百分点以上，远高于低收入人群。

(4) 短视频主要承担娱乐功能，优质内容是主导其发展的重要因素

(5) 短视频推动知识普惠

(6) 短视频成为政务和媒体信息传播的新平台

▍网络视听节目洞察

1.设备终端

网络视频收看终端设备多样化，手机屏最普及，电视屏潜力最大。

网络视频用户(含短视频)的收看终端呈多样化特征。其中，手机终端数量为7.25亿，用户使用率为99.7%，排在首位；其次是台式电脑，终端数量为3.61亿，用户使用率为49.8%；笔记本电脑、平板电脑的使用率分别为37.9%、32.4%，终端数量分别为2.75亿、2.35亿。

互联网电视作为未来智慧家庭生活娱乐的核心入口，截至2018年底，覆盖终端2.51亿，激活终端1.86亿，继续保持高速增长态势，商业前景广阔。

2.网络剧市场

上新数量回落，“大众爆款”难寻。

网络剧市场增速变缓，圏层爆款频出，优质中小IP受欢迎。

2018年，全网共上新283部网络剧，较2017年减少了12部，处于增速变缓的变革期。圈层爆款出、热门短剧受欢迎是今年网络剧市场的主要特点。热门圈层剧具备节奏紧凑、故事引人入胜、演员演技在线、制作精良等特点，助推网络剧行业快速发展。

从平台看，爱奇艺集中了近半数的上线网络剧，是网络剧播出的主要平台。就类型看，原创网络剧依然占主导地位，但IP剧热度较高，播放热度TOP20的网络剧中，原创剧的数量仅为2部，其余18部全是IP剧。未来，网络影视还是要回归对内容本身的打磨和推敲，创造更多更好的原创作品。

3.  网综市场

网综市场BAT、芒果TV四足鼎立，进入更为激烈的竞争阶段。

2018年网络综艺市场整体投资规模达到68亿，同比增长58.1%，投资规模迅速提升。

头部、腰部网综全面升级，尾部网综市场进一步被压缩，进入更为激烈的竞争阶段。全网新上线网络综艺节目162档，其中腾讯视频、爱奇艺分别上新63、55档，在整体中的占比均在30%以上，优势明显；优酷、芒果TV的数量分别为24、22档，占比在13%左右。

播映指数排在前列的网络综艺节目以真人秀为主，题材涉猎广泛。播映指数TOP10的榜单中，优凭借“这就是”系列内容数量占比稍有领先，在腰部11-50名中，腾讯视频凭借多部垂直精品网综表现亮眼。

4.  网络电影

网络电影减量提质，分账模式多元化发展。

网络电影整体质量稳步提升，精品化趋势明显，独播、付费比例不断扩大，分账记录再创新高。2018年，新上线网络电影1523部，同比下降19.5%，其中独播网络电影占95.2%，付费电影占88.6%，平台对独家合作影片提供更高分成及补贴，吸引优质内容，保证平台优势。

继爱奇艺之后，优酷、腾讯视频也相继公布最新分账模式，优酷平台播出的《大蛇》单片分账金额突破5000万元，是年度分账金额最高的网络电影，此外还有33部网络电影的分账金额破千万。网络电影时长进一步向院线电影靠拢，“院网同步”成为新的发行模式。

5.  网络纪录片

网络纪录片吸引年轻受众，成为中国纪录片产业的新动能。

2018年，各大综合视频平台加大纪实内容开发与投入，网络自制纪录片产量迅速提升，在影响力上，已经成为可与电视比肩的重要一极，甚至在吸引年轻受众方面占据绝对优势，带动纪录片产业整体发展向好。

《风味人间》《舌尖上的中国》(第三季)《创新中国》《纪实72小时》等纪录片在点击量上名列前茅。此外，各视频平台还对一些成熟的纪录片品类进行挖掘，产生出新的有生命力的作品，吸引固定受众群体。主流电视机构与新媒体合作播出纪录片，也成为比较成熟的范式。

▍网络视听内容六个发展趋势

(1)家庭类、悬疑类网络剧题材被看好，挖掘好故事成行业共识;

(2)“互动剧”认知度不高，“泡面剧”前景可期;

(3)访谈脱口秀类综艺最被看好，原创文化类节目 “逆袭”;

(4)“微综艺”认知度近六成、“微型化”或成为行业趋势;

(5)网络纪录片促纪录片受众结构转变， 网络电影需破圈;

(6)超过五成被访者看好竖屏内容，内容单一化成为Vlog发展挑战。

▍总结:2019视听报告的八个核心发现

1.稳站网络C位

网络视频用户规模达7.25亿，作为网络的“C位”应用，随着 5G的普及，网络视听行业将再次迎来突破性发展。

2.“小屏”统天下

互联网的移动化趋势更加显著，移动互联网使用时间明显增加，短视频贡献最多。

3.世界是“短”的

作为新的网络视听产品形式，短视频发展势头迅猛，日均使用时长超过长视频，颠覆了视听传播的整体格局;对新增网民的拉动作用显著。

4.“速食”即正义

短视频催生了新的传播平台、新的节目形态与用户消费习惯，快节奏、碎片化、开门见山、短小精悍成为行业潮流。

5.“氪金时代”

网络视频付费用户规模扩大，头部平台内容付费超广告成为营收主力。未来，优质内容成为决胜的关键。

6.“高人”也刷屏

中高收入、高学历群体越来越多地参与视听消费，为市场带来更大潜力。

7.“银”里藏金

中老年网民群体增长迅速，银发经济或为网络视听行业发展提供新机遇。

8.“网”开多面

网络视听节目以量换质，互动剧、vlog、微型化趋势，助力视听行业多元化突围;传统节目形式在网络发掘新阵地，成就行业新动能。

来源：广电独家