# 2019.05.22
## 《潜艇总动员》发布最新预告片
@潜艇总动员系列动画 刚刚发布了一条最新预告片，外星宝贝WUGU和小伙伴们来到了深海珊瑚小镇，寻找WUGU的回家之路。小可爱们的海底探险之旅将会怎样展开？6月1日将为你揭晓，小伙伴们不要错过哦~
https://weibo.com/tv/v/Hvl8U0pq1?fid=1034:4374693449273151
## 5月28日《香肠派对》第六季开播
@香肠派对动画组 
>#香肠派对# 拳王霸哥描边大师萌妹保驾！车神瓦特狙神马可波护航！《香肠派对》第六季即将拉开帷幕，等你加入战局，一起封神！5月28日《香肠派对》第六季开播，依旧是每周二、四的17:00，一起云吃鸡走起！
http://n.miaopai.com/media/rhJ5499sBNkctCi48H8ywHjMh4pH2fta
## “中国唱诗班”系列动画受邀喜赴日本参展
从水墨中来 
神戶  大阪  奈良
2019/6/11一6/16  2019/6/2一2019/7/3  2019/7/9一7/15
日本芸術会館  中央区TWIN21  文化会馆
主催
中華人民共和国国務院新聞弁公室
中華人民共和国国家公播電影電視総局
中華人民共和国駐日本国大使館
運営
広東省人民政府新聞弁公室
中国美術家協会
## 《JOY与锦鲤》即将上线！5月24日
@京东
>#JOY与锦鲤#新的JOY大电影定档来袭，这次可爱的小JOY，将携手新的伙伴，带来怎样的奇幻故事呢？先剧透3张海报，浓郁的国风加上暖萌的JOY和小锦鲤，相互陪伴的画面有没有暖到你呢？《JOY与锦鲤》即将上线！记得5月24日来看大电影哦~
## 中日条漫大赛 获奖名单正式出炉
第二届JUMP条漫大赛X腾讯动漫联合举办
腾讯动漫与日本集英社联合举办的中日条漫大赛自开始征集以来，收到了大量参赛投稿。经过中日双方共同专业的评选，现已评出通过中日两渠道投稿作品的金、银、铜奖。
以下为此次获奖公示。
PS：
同奖励下排名不分先后。
金奖 
《4厘米的反击》
作者：拳头伍壹
作品介绍：狂妄自大的天才型选手在一次不经意间被完虐，从此一蹶不振。没有想到多年过去他还是要面对他的对手。这是一个关于青春，成长，热血的故事。
作品评语：以少见的乒乓球为主题的运动系作品，青春校园风开场，分镜流畅不拖沓。内容方面与之前的“努力升级流”的运动番不同，此作品聚焦青少年在成长中遇到的挫折和克服的过程，并将中日两国文化有较好的融合，但主人公放弃乒乓球的理由有点浅薄。希望对人物再发掘一下，乒乓球的场面也要更有张力。题材有一定深度，期待故事的后续发展。
《浪漫杀手》 
作者：百世渡
作品介绍：一位名为莉莉的魔法使，有一天突然出现在了干物系女高中生杏子的面前。虽然莉莉使用魔法剥夺了杏子认为人生意义所在的小猫咪、游戏等，但莉莉也给予了杏子少女漫画女主角般的生活...？
作品评语：乍看是一个十分寻常的恋爱故事，但细细品来，其中的喜剧元素令人捧腹不止。设定非常有趣，登场角色具有独特魅力，分镜也十分流畅，是一部高水平佳作。
银奖
《安宁府》
作者：是糖动漫
作品介绍：帝王剑重现，上古妖将
封印松动，神州大地重燃战火。曾
经的仙眷一死一疯魔，忘尽前缘。
千年后死者转生少年，少年重拾职
责，开始觉醒前世记忆，拯救三界
再续前缘。
作品评语：故事以中国古神话为背景展开，画风唯美，分镜华丽，具有
中国古风特有的飘逸美感。人物设定和建筑风格设计都比较有特色，在
序章中就展现出了人物性格和交错的复杂关系，但还不够明确。内容方
面还没有完全展开，主线和世界观都有待完善。
《修罗之国》 
作者：木目ナナ
作品介绍：此乃亡者聚集之地
修罗一这个国家的所谓
“修罗之人”，借由“绳”的束缚
而无法成佛，从而得以保持人形。
但失忆的少年没有“绳”这一束缚
竟仍然存活于修罗之国...
作品评语：构图仿照了挂轴的样式，十分富有新意。纵向的战斗场面刻
画得十分用工，可见作者的水平之高。但是，故事中对于设定的说明过
于冗杂，导致不知道该享受故事中哪个角色的哪个地方，角色的吸引力
不足，人物塑造尚有欠缺。
铜奖 
《GrimReaper最后的黎明》
作者：Remakr
作品介绍：死神界排名倒数的废材
一伊卡，没能在黎明前交一份亡者的
灵魂就将面临被踢出死神界的命运
，然而他能成功的完成任务....
作品评语：十分爽快的男性向战斗
条漫，分镜表现力极强，战斗场面
火爆、爽快，绘画功底扎实。虽然
是常有的有关死神的故事，故事设
定方面相对较为薄弱，人物性格不
够鲜明，但画面优秀。希望更深入
挖掘一下人物。
《奇人》
作者：漫道文化
作品介绍：传说世上有这样一群人，
他们身怀异能奇术，或隐于秘境，或
慷慨入世，在每段历史的关键之处，
你总能找到他们的影子。纵使他们干
差万别，世人却给予他们想同的名字，
那就是：奇人。
作品评语：中国武侠风格的男性向作
品，其画面风格独特，人物设定方面
有一定魅力，战斗分镜表现力较好，
能力设定方面有一定施展空间。但是
序章人物过多，对于“奇人”这类人
的说明还不够明确，拥有不错的潜力
和发展空间。
《古董坊》
作者：阿鱼
作品介绍：藤琳是一名普通的大学
生，一毕业就被父母安排到了祖宅
的古董坊，在自己那个疯癫孤僻的
舅爷手下帮工。他发现这里并不是，
一间普通的古董坊，而是一间游走
着各种神怪妖的“驿站”， 而他
的家族其实拥有看到魂魄记忆的能
力，并直以此营生，与神怪妖魅
做“生意”
作品评语：作品的分镜和画面表现力都十分不错，大开大合流畅清晰。故事
方面聚焦中国古董文化和京剧文化，并加入一定的“异术”，充满神秘感。
元素设计比较突出，各具特色。但人物性格表现不够明确，后续内容容易走
入单纯单元剧的框架中，使得故事整体发展力不够大，希望能更深入挖掘一
下主人公和叔叔的关系及主线剧情。
《终结之日点燃烟花》
 
作者：あ現場
作品介绍：世界处于长期战乱之中，
动荡不安，人口持续减少。雪道在战
争中痛失家人，从此只为复仇而活着
。直到结识了名为烟花的小女孩，他
找到了活着的乐趣。为了寻找“烟花
”两人踏上了旅途....
作品评语：因战乱而崩坏后的阴郁世
界和开朗的少女形成的对比和反差很
惊喜，可以继续饶有兴致地阅读后续
内容。然而与这位充满阳光的女孩一
起却是隐藏着死亡的威胁，这充满讽
刺性的设定也十分有趣。不过人物角
色塑造可以突出两面性，会看起来更
加丰满立体。
以上便是本次中日条漫大赛的获奖作品，恭喜各位作者并
感谢带来高质量的作品。期待未来可以继续为中日两国漫
画作者提供专业的比赛平台，以及为观众带来更多优质的
漫画作品。
## 西木大师兄
 @西木大师兄
今天招聘期间间歇期间和几个三维影视动画公司老朋友交流了国内业界动画行业现状，谈到行业人才待遇和大量被压榨转行的优秀人才，尤其是被迫转行的优秀动画艺术家，这是中国动画届的损失，也更加应征和坚定了我对艾思动漫未来的设计，假如能实现的话艾思动漫将是业界庞然大物，成为载入中国动画史也许就能成为现实，无论未来怎样，艾思动漫一定会为改变中国动画人现状不停努力，艾思动漫会继续坚持把企业百分之七十五的利润给这个公司的所有人，未来比例会逐步增加，只为让中国动画人才看到希望，如果有一天所有的中国动画人都能成为真正的白领职业，都能拿着一份很体面的工资，中国动画行业绝对会成为中国经济不可或缺的经济支柱，艾思动漫会这个目标不停践行！