# 2019.05.14
## 用最唯美的画面演绎最美丽的梦境：三维空间教育《Travel》 UP主: 动画学术趴 
https://www.bilibili.com/video/av52446753
## 腾讯漫动画 神雕实验室 第1集：网购有风险，验货擦亮眼 
https://krcom.cn/6863132053/episodes/2358773:4371810892875205
## 大主宰动画  2D形式大公开
@大主宰动画                            
>#大主宰动画# 2D形式大公开！先公布一张牧哥的好兄弟谭青山，宁死不服输的硬汉
还记得北灵院东院童鞋苏凌吗？看你长得这么肉，应该是队伍里的T没错了
## 《斗魂卫之玄月奇缘》第三季5月27日回归
斗魂卫之玄月奇缘                                                        
回来了！！《斗魂卫之玄月奇缘》第三季5月27日回归！
相聚有时，峰月相会！老地方@腾讯视频 不见不散~先放几张剧照尝尝鲜，PV也即将发布~
《潜艇总动员》曝“守护友情”版预告 深海旅行见证跨星球友谊
今日，即将于六一档上映的国产原创动画电影《#潜艇总动员#：外星宝贝计划》曝光了一款“守护友情”版预告。此次发布的预告中，不仅展现了外星宝贝WUGU的更多全新镜头，外星人家庭的全部成员也是首次集体亮相。影片讲述了小潜艇阿力、贝贝遇到和家人走散的外星宝贝WUGU，为了帮助新朋友找到家人而展开的一段海洋冒险之旅。
https://weibo.com/tv/v/Hu7KC7s1K?fid=1034:437179280703751
## 《凡人修仙传》开机 孙祖君 宋伊人 郭品超联手倾力打造顶级CG动画
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NTI1Mg==&mid=2651585121&idx=1&sn=14f1caca1e091214c30a2c9dab90fc3c
近日，由猫片、哔哩哔哩、阅文影业、原力动画出品的CG动画连续剧《凡人修仙传》在南京举办开机发布会。《凡人修仙传》CG连续剧将采用顶级CG动画技术，还原原著中的场景、元素与动作场面，给粉丝和观众呈现最惊艳的仙侠宇宙。《凡人修仙传》作为过去十年间中国原创文学最有影响力的作品之一，描绘了一个宏大壮丽的东方仙侠世界，和一群有血有肉的人物，更以其贴近人性的心理描写让亿万读者在书中找到了自己的影子。
继《将夜》后宋伊人和郭品超倾力加盟
CG动画连续剧《凡人修仙传》
近日，由猫片、哔哩哔哩、阅文影业、原力动画出品的CG动画连续剧《凡人修仙传》在南京举办开机发布会。《凡人修仙传》CG连续剧将采用顶级CG动画技术，还原原著中的场景、元素与动作场面，给粉丝和观众呈现最惊艳的仙侠宇宙。《凡人修仙传》作为过去十年间中国原创文学最有影响力的作品之一，描绘了一个宏大壮丽的东方仙侠世界，和一群有血有肉的人物，更以其贴近人性的心理描写让亿万读者在书中找到了自己的影子。
CG动画连续剧《凡人修仙传》
在南京原力动捕基地举办开机发布会
《凡人修仙传》本次重金打造的CG连续剧有别于当下的众多动画作品，以“真实感”为制作方针，剧中一草一木一砖一石皆由实景原型扫描而成，结合了世界领先的动态捕捉+实时引擎模拟技术。而CG形象主演也邀请了在影视剧《将夜》中的主演孙祖君、宋伊人、郭品超、胡宇轩等实力演员出演，结合先进的表情模拟技术，呈现真人级别的戏剧演出。开机仪式当天，原著作者忘语、猫片董事长王裕仁、猫片执行董事陈旻、猫片CEO刘丰、哔哩哔哩版权合作部负责人张圣晏、阅文集团高级副总裁朱靖、巨锋游戏CEO纪学锋、原力动画CEO赵锐等携主演宋伊人、郭品超、林琳奇、王瑞子、罗光旭、李唯枫、张凯元等主创阵容悉数亮相。
顶级团队打造超强IP《凡人修仙传》  先进技术还原宏大世界观
《凡人修仙传》作为中国仙侠扛鼎级的作品，自2008年2月开始连载以来，仅在起点中文网的累计阅读量就已超过数亿次， 受到亿万书迷的喜爱。2017年-2018年，连续荣登“猫片·胡润原创文学IP价值”前三甲，拥有强大的传播潜力和品牌竞争力。原著作者忘语称：“凡人有一个非常庞大的世界观，需要有很强大的技术力量来支持，猫片、哔哩哔哩、阅文影业、原力动画这四家出品方一起合作，给了自己很大的动力。”
猫片董事长王裕仁
发布会上，猫片董事长王裕仁表示：“《凡人修仙传》是过去十年影响最大的仙侠小说，它凝聚着很多年轻人的梦想和热血。我们希望以与国际主流同步的技术，展现一个流畅爽快、宏大壮丽的世界，最大限度呈现真人级的表演，让《凡人修仙传》这部动画能够代表中国走向世界。”作为本剧的出品方，哔哩哔哩对《凡人修仙传》的期待也很高，B站版权合作部负责人张圣宴表示：“《凡人修仙传》是一部万众期待的作品，猫片和阅文集团对IP的理解和创作经验，结合原力动画的成熟技术，非常期待看到一部代表国漫最高水平的作品在B站上映。”阅文集团高级副总裁朱靖也称：“此次四方合作拍摄《凡人修仙传》，会将最好的状态呈现给观众。”
原力动画CEO赵锐
《凡人修仙传》会在原力完成动作捕捉的环节，原力动捕基地严格依据国际高品质CG电影的技术标准来建设，摄影棚内设66个高速红外摄像机，搭载全新实时Online动捕技术，以及实时生成面部动画的表情捕捉系统，可以同时捕捉多人全方位动作及面部表情，将“动作捕捉”提升到“表演捕捉”的新高度。在制作过程中，很多画面不再需要过多的脑补，可以直观的看到成片60%-70%的效果。此外，该片动捕时多增加了一台VCS虚拟摄像机，多机位的拍摄让镜头有了更多选择。虚拟的场景和真实的人物打通“虚拟”与“真实”的界限，通过与CG技术的融合呈现出一个雄浑壮阔的仙侠世界。在《将夜》、《九州·海上牧云记》等影视作品中饱受好评的猫片动作团队也将倾情加盟，进行为期三个月的动作设计和拍摄。开机仪式现场，拍摄团队特意向观众展示了CG“动作捕捉”和“表情捕捉”，原力动画CEO赵锐表示：“《凡人修仙传》第一次在国产动画连续剧中使用真人动作和表情捕捉，算是在中国动画连续剧领域中一次新的开拓，我们会融入最顶尖的科技，为观众呈现出最真实的场景和感受。”
主创团队现场体验原力动捕技术
《凡人修仙传》孙祖君 宋伊人 郭品超再度联手 无限创意颠覆传统
宋伊人与郭品超在《将夜》中的合作已经吸引了众多粉丝，而这一次在《凡人修仙传》里再次携手更是令人期待。宋伊人饰演的“南宫婉”与郭品超饰演的“厉飞雨”在现场中的互动引起了台下观众的好评，纷纷表示“形象十分贴合原著”。
此外，更有神秘嘉宾天使奥斯卡来现场为《凡人修仙传》助力，天使奥斯卡作为起点中文网的白金作家，在片中饰演化刀坞长老，与原著作者忘语的兄弟情让粉丝们惊喜不已。现场播放的《凡人修仙传》大电影PV与GAI演唱的歌曲《凡人修仙》更一度将氛围推向高潮。大幕后班底的保驾护航、无限创意颠覆传统，也使《凡人修仙传》未拍先热成为最具期待值的国漫作品之一。
CG动画连续剧《凡人修仙传》正式开机
随着文化产业蓬勃发展，网络文学IP从影视化改编到游戏，再到周边产品开发，由IP开启的泛娱乐化新时代已然来临，巨锋游戏CEO纪学锋表示：“《凡人修仙传》作为动游联动的代表作品，将为观众带来更多精彩内容。”
据悉，《凡人修仙传》开机仪式后将进入紧张的制作阶段，敬请期待！
## 2019中国美术学院动画毕设资料合集 | AniOne
第三届AniOne线上展，AniOne高校合集第二波来喽！今天要向大家介绍的是中国美术学院动画系2019届动画专业毕设的部分作品。同学们的精彩创意和优秀作品，让学术趴激动万分！想知道同学们的作品有多炫酷，那就一起来看一下吧！
https://mp.weixin.qq.com/s/x50ZRLB9qhkGTWnPK7GFQ
2019中国美术学院动画毕设资料合集 | AniOne
小趴 动画学术趴 昨天
在毕业季到来的日子里，学术趴第三届AniOne线上展（←点击进入链接）活动也已经开始报名啦！AniOne线上展，是为了给即将毕业的小伙伴们提供一个展示自己作品和交流的平台。
今天我们要向大家介绍的是：中国美术学院动画系2019届动画专业毕设的部分作品。
在这条推送里，用人单位可直接和你心仪作品的作者取得联系哦。
中国美术学院动画系2019届动画专业毕业展
展览时间：2019年5月24日—6月1日
展览地点：中国美术学院象山校区4号楼205
小趴拿到了国美2019动画专业毕业展作品的资料合集！想知道同学们的作品有多炫酷，那就一起来看一下吧！
《舟》
周心语
微博：@舟周Yu
邮箱：zhouxinyu1709@gmail.com
故事简介：
《舟》模糊地记录了我过去三年的情绪和记忆，从十月的西湖水波展开，碎片式描绘了水波绽开的痕迹、花鸟市场的金鱼，飞过柳浪闻莺的小鸟，乘车途中掠过的电线，我家的镜子、门，挂在墙上的我的画。《舟》表达我，表达我眼下的真实。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
《好梦》
李佳琳 陈方安 周畅
微博：@小鸡批发（李）@僵还是老的辣（陈）@普通小狗（周）
邮箱：2711169572@qq.com（李）550519511@qq.com（陈）1905641740@qq.com（周）
               
故事简介：
放羊小男孩梦中出现的小羊们不愿夜以继日继续枯燥的“工作”，说起了自己的想法,小男孩在梦里用想象让它们实现梦想，然后他才放心地睡着了。梦醒后，小男孩改变了对待羊群的方式，也为它们有所考虑了。
作品静帧展示：
《NOT FOUND》
罗迪 陈思危 黄轶
邮箱：154181207@qq.com（罗） 
1045852883@qq.com 微博@危危危子（陈）
1214952920@qq.com（黄）
故事简介：
主角记者来到一个废弃的垃圾填埋场，这里的一切都令他感到好奇。随着调查的深入，填埋场的真相慢慢浮出水面：在这些垃圾底下埋藏着的是一所昔日城市。
作品GIF展示：
《雨云》
李逸媛
邮箱：1120111492@qq.com
故事简介：
以一个公交站为背景讲述一个男孩因为跟着自己的雨云而不受人待见的故事。短片中，男孩因为雨云没有人愿意呆在他身边，他试图逃离雨云然而没有成功，最后终于发现了接受自己的存在。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
《小神兽》
卢佳韵
邮箱：377422711@qq.com
故事简介：
这是一个追溯神话与自然环境的奇异之旅……盘古开天诞生了两只小神兽，它们沐浴自然祈福人类。环境污染，邪恶的欲念遇到了人类，就纠缠在一起。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
《牛奶》
张易凡 赵梓妍 陈倩玲 游文璋
邮箱：张易凡313719343@qq.com
赵梓妍 924346748@qq.com
游文璋308791125@qq.com
陈倩玲 3071584471@qq.com
故事简介：
男孩从小与奶奶一起生活，隔代间的亲情用每天出现在冰箱里的一盒牛奶联系着。随着男孩的长大，奶奶逐渐老去。男孩终究回到了城市展开新的生活，数年后奶奶过世，男孩回到儿时的家，发现了奶奶为他留下的“礼物”。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
《迟到的再见》
李雅倩 杨何莉
邮箱：765924688@qq.com（李）648708997@qq.com（杨）
故事简介：
主人公在童年的遗憾和长大的困境里交锋，最终在家庭里成长。在梦境和现实的交错中她憎恨现在的生活，一心想要回到过去，挽回童年的遗憾，但是有一只巨大的怪物阻碍她的脚步。当她快到达时，发现了另一个被忽视的事实。
作品GIF展示：
作品静帧展示：
《Breath》
张婷媚
邮箱：www.510518378@qq.com
故事简介：
空白的矩形是镜子也是窗口，更是时常面对的大大小小的屏幕。当世上有了镜子，世界就开始增殖，镜子越多，镜像越繁复，仿佛事物都跟着变得虚幻有琳琅。信息爆炸的时代，屏幕占据了我们生活的方方面面，而窗口是外界连接的点，也是舞者内心挣扎的出口。
作品静帧展示：
《象有心声》
胡桐君 温婕然
邮箱：温婕然940468409@qq.com
胡桐君 m15825523929@163.com
故事简介：
下雨天，流浪的失明小象偶然得到了画家小鼠的帮助。
小鼠通过在象背上作画的形式为小象解读出这个世界。
虽然生活总有不乐观的情况，但是小鼠通过“艺术处理”画面，
世界原本一切平庸的事物都变得美好且五彩斑斓起来。
小鼠虽然走了，但是小象带着小鼠给他的爱和乐观的心态，
会继续向前行，找寻那约定中的温柔蓝色大海。
作品静帧展示：
作品GIF展示：
《小事》
李泽熙 张倬栋 谢树涛 张仁远
李泽熙 757194776@qq.com 微博@李贼鸡
谢树涛 xst960122@163.com 微博@味精boy
张倬栋 3135478586@qq.com 微博@飞天孢子
张仁远 157103523@qq.com 微博@弓二一又四分之三
故事简介：
“我觉得他们好傻，明明有枪还不用。”
作品静帧展示：
作品GIF展示：
《阿奎拉之舞》
林思昊 李政斌
林思昊 373581428@qq.com
李政斌 851812362@qq.com
故事简介：
被憧憬着觊觎着的光，不过是白日里的完美虚像，
等待着的 是被藏匿的蛇 开口索取。
跳一支舞吧，然后变成鹰，用一个不着痕迹的拥抱，
轻轻向观众谢礼。
作品静帧展示：
作品GIF展示：
《红色小车》
王莹琛 刘易 姚咪
王莹琛 584843918@qq.com 微博@喵orz还不成了
刘易 1143126059@qq.com 微博@秩幽南
姚咪 396794368@qq.com 微博@鳌拜老母
故事简介：
生活就像是一辆行驶的小车，父母带着我们往前行驶，终有一天我们也会驾驶着自己生活，走上自己的旅途。
不要因为走得太远，忘了我们为什么出发。                            ——纪伯伦
作品静帧展示：
作品GIF展示：
《巨树林》
朱光大 陈奕立 金智捷
朱光大2460102877@qq.com
陈奕立18758106765@163.com
故事简介：
巨树林树下两座矮木屋里住着一个不擅言谈的年轻人和一个热情的老头.年轻人总觉得老头的吵吵闹闹打扰了自己的生活，有一天巨大的果子砸坏了两人的矮木屋使他们不得不合作盖一座很高的屋子使果子再也砸不到他们，两人的关系随着盖屋子的过程变得越来越好，但屋子即将盖完时年轻人却找不到老头了……原来巨树林中的一切只是病房里乐观的老人带给两人的幻想，现实中没有巨树林中的苍天大树，也没有两人的小木屋
作品静帧展示：
《请给我一颗金子》
李冰清
李冰清 a945044188@163.com
故事简介：
改编自伊索寓言“下金蛋的鹅”小故事——贪婪会失去一切。可爱外表下的小女孩，随着成长的步伐一次又一次地向大笨熊先生索取金子，来满足自己的愿望和梦想。但最终的结果又会是怎样？
作品静帧展示：
《山》
何奕萱 胡思琪 张少敏
何奕萱 heyixuanhezi@163.com
胡思琪 cheesehuhu@163.com
张少敏 1052861609@qq.com
故事简介：
这是一个关于攀登雪山的故事。
作品GIF展示：
《小锦鲤》
赵雅芝
赵雅芝 215768065@qq.com
故事简介：
这是一个小锦鲤种莲的故事，水下的小锦鲤伴随着莲的生长与水上盛夏荷花的盛开两条线相互交叠，到最后两条线相交——荷花盛绽，带给小锦鲤的全然是生命的馈赠。
作品静帧展示：
作品GIF展示：
《alive》
邮箱：丁哲芃 657458769@qq.com
故事简介：
哥特女孩的衣柜中藏着很多的皮覆，每一次出门前，她都要经历痛苦的换皮。为了迎合大众审美、为了自我保护、为了融入其中。但推开家门的那一瞬，她微笑了。
作品静帧展示：
看完这些作品的图片，是不是还不够尽兴？是不是已经开始期待正片了？
别着急，之后学术趴会继续为大家整理推荐高校动画专业的毕业作品，并放出成片，让大家大饱眼福。
同时，学术趴会联系优秀的创作团队进行专访。让我们期待更多优秀的作品，也欢迎大家继续关注哦！
PS：AniOne线上展已经开始，赶快抓紧时间报名吧！添加学术趴工作人员青小趴的微信light-xiaopa，即可进行报名咨询（添加好友时请备注：姓名-学校-专业）；
点击文末【阅读原文】进入报名信息表下载地址，发送到邮箱babblers@163.com即可完成报名。
 
## 国产动漫如何破局？——动漫的现在与未来 
http://www.3wyu.com/20919.html
    中国动漫行业，外有迪士尼和日本的竞争，内有人才、商业模式等短板，要怎么破局？
5月2日上午，杭州的中国国际动漫节，C.A.K.E.TALK大师班第三场，著名漫画家蔡志忠、法国漫画家克里斯蒂安，《白蛇缘起》制片人崔迪、法国汉学家纪可梅、翻翻动漫集团总裁沈浩以及漫友文化总经理俞涌等海内外动漫领域大咖，以“动漫的现在与未来”为主题，进行了一场有深度有温度的研讨。
在这场分享中，蔡志忠表示：
我们一定要发扬自己的文化，有一些文化是大家一起认同的，就是普世价值，就是任何生命都觉得是好的，就像我们认同很多西方的文化，西方也一样认同很多东方的文化。
说到动漫行业的问题，崔迪认为目前比较重要的是：
大家应该聚在一起把好的作品都先多做出来，多做出来一些能够真正从艺术层面、从市场层面被大家认可的作品，然后市场才会慢慢好转。
俞涌认为：
未来真正有生命力的企业是能够生产精品的动漫公司。我们要坚守动漫的基因、血液、灵魂，但是一定要跳出来用市场的逻辑做企业。
沈浩分享了他们在漫画人才方面的探索，通过编辑部、运营部、品宣三个角度给作者提供支撑，让创作者可以安心创作。
动漫的现在与未来
以下是分享内容速记的节选。
中国的创作者怎么直面竞争？
动漫的现在与未来
著名漫画家蔡志忠
蔡志忠：我们一定要发扬自己的文化，有一些文化是大家一起认同的，就是普世价值，就是任何生命都觉得是好的，就像我们认同很多西方的文化，西方也一样认同很多东方的文化。
当然在过去一百年我们世界的主流是西方，但是现在世界刚好绕了一周了，现在开始都要看过来，看东方。
不是让大家都追求名牌、买车买房，要从自己的切实开始。作为漫画家、导演，同样的问题是做其所能，爱其所做，不然其实是很辛苦的。
第一一定要自己喜欢，你的才艺适合漫画或者动画作为自己的职业，才能够从事这个行业，不然的话时间再久也可能在这里谋生都很困难。如果说在很早就确定了有这么一个方向，那就要把简单的事情反复的练习，练到极致，要有一个市场的嗅觉，再做到极致。
永远要以终为始，你现在在画什么不要以自己高兴（为目的），要倒过来想读者为什么要买，出版社为什么要出版。要专心一意，学《读者》，学《英语周报》。
只要你在做的是对的，没有人会埋没你，因为读者没有跟我们结仇，故意不看我们的书，故意不看我们的动漫，而要去看日本的动画，就是我们要做出好的作品。
动漫的现在与未来
法国漫画家克里斯蒂安
克里斯蒂安：电影本来就是诞生于法国，我们的市场一直是向世界开放的，就像很多地方一样，我们有很多的美国的电影，也是占据了头条。但是我们也是有一个体系去支持法国的电影，我们在买电影票的时候都会有一部分资金进入到一个基金，这个基金他们去支持法国本土的电影，通过这样的一个体制，法国的电影产量非常的大，有很多的制片人，他们会受到不同的机构来保护和支持，这就让我们可以更好的去抵御外国文化的到来，但是同时我们也向外国文化开放。
回到比较个人的这个角度来看这个问题。讲到和我们漫画相关的，我们是受到法国很好的保护，譬如说法国的媒体，绝对不会在不购买版权的情况下运用我们漫画家的作品，如果这个情况一旦会发现，那么他的处罚是非常高，也没有网上的版权问题。
动漫行业的问题
动漫的现在与未来
漫友文化总经理俞涌
俞涌：前几年的资本催生了很多的制作公司，但是比较遗憾的是大部分的制作公司没有生产出精品，然后现在资本退潮。
我在国外是学国际金融的，企业生存就是现金、现金、现金，我在漫友12年，实际上漫友12年的盈利状况都是可以的，我基本上没有引进外部的资金，我每周礼拜一看的数据就是现金流的情况，只要把这一点做好了，我觉得就应该企业的生存没有问题。
另外我觉得一个企业要好好的生存下来，就是刚才几位大师提到的要平心静气的生活在自己的工作当中。我觉得潜心静气的做产业也是非常重要的，未来真正生存长的企业也是能够生产精品的动漫公司。现在公司的规模变大，分工也越来越明晰，在这个过程当中需要大量的匠人，要以匠人精神来做，这个工作还是非常有前景的。
（ 漫友口号：跳出动漫做动漫，走出漫友做漫友 ）
俞涌：我当初加入漫友，是因为金城老师要找有国际化视野、学历比较高、不懂动漫的人来管理公司。
到公司以后我也感觉，漫友确实在这个行业里是比较资深，漫友的编辑、各种员工对动漫是非常的执爱，但是这种会停留在传统的思维上，不能用商业和市场的思维做这个产业。
我觉得我们要坚守动漫的基因、血液、灵魂，但是一定要跳出来用市场的逻辑做这个产业，当然我们也不能跳的太高、走的太远，前几年的资本大潮，很多的动漫公司跳的有点高、有点离谱，走的有点远所以也不会成功。
动漫的现在与未来
《白蛇·缘起》制片人崔迪
崔迪：我们追光最近在招聘，其实在人才层面上的难度还是很大的。
大多数时候，大部分的简历过来，我们看到的都是相对初级的一些从业人员，可能从学校出来两三年这样的，工作经历不是很丰富。
我觉得这个行业需要的是从业时间长、比较有经验、更高级一些的制作人员和创作人员，这个目前是非常紧缺的，我们也只能是自己去培养。
动漫的现在与未来
同时还有一个人才流失的问题，有一些做了几年、有一些经验的人，很有可能会从这个行业离开，这个跟刚才大家说到的这个行业的资本的动荡，包括没有那么多精品的出现都是有关系的，所以我觉得更多的还是大家应该聚在一起，把好的作品都先多做出来，多做出来一些能够真正从艺术层面、从市场层面被大家认可的作品，然后市场才会慢慢好转。
同时我也接触了很多院校，现在大家在对动画专业具体分工其实已经很细致，在人才培养包括教育上面，其实已经非常跟行业接轨了，我觉得未来还是有很大的希望的。
人才从学校出来，然后进入好的创作环境、制作环境里面去学习，这样的话，一方面市场变得越来越好，另一方面专业知识的积累也会逐步提高。
动漫的现在与未来
翻翻动漫总裁沈浩
谈到人才培养，沈浩分享了翻翻动漫在漫画方面的探索：
我们有新星杯漫画大赛，做了13年了。在这个漫画大赛当中挖掘出的比较有潜力的漫画新人，会进入我们做的漫画家部落进行孵化。
在漫画家部落里，我们让漫画作者集中起来跟我们的编辑经常一起可以相互探讨作品，同时给这些作者提供一些生活上的便利，因为大多数漫画创作人在生活方面会不是那么擅长，可以让他们消除后顾之忧，让他们潜心创作。
我们公司会有三个团队的人员给这些作者提供支撑，一个是编辑部，一个是运营部，一个是品宣，从三个角度给作者提供作品的支撑，包括作品的内容上的探讨，还有作品出来以后各个环节当中领域的市场营销、市场运营。