# 2019.05.11




## 2019南京艺术学院动画漫画专业毕业设计！ UP主: wuhu动画人空间


https://www.bilibili.com/video/av52071174 


##  空速动漫两部作品入围巴西Anima Mundi国际动画节
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247483718&idx=1&sn=b80142a39d9a7649198cdfa308c37ab2
空速动漫 空速动画 3天前

2019年5月9日，巴西Anima Mundi国际动画节(Anima Mundi, International Animation Festival of Brazil) 公布了2019年度的入围作品名单。空速动漫的两部原创作品《云中居三子：溺女婆》(Spirits of the Drowning Girls) 和《沉默之蓝：序》(Tacit Blue) 双双入选，也是本年度Anima Mundi国际动画节中仅有的两部来自中国的入围作品。


 



巴西Anima Mundi国际动画节始创于1993年，是全世界最老牌和最重要的国际动画节之一。26年来，Anima Mundi已经发展为南、北美洲规模最大的动画节，是全球最富盛名的动画节之一，也是少数拥有奥斯卡最佳动画短片奖预选资格的国际动画节。Anima Mundi每年7月在里约热内卢和圣保罗举办，历年来曾展映80多个国家的9000部作品，累计吸引多达150万现场观众。许多入选该动画节的作品，后续也都获得了奥斯卡最佳动画短片奖的奖项。



《云中居三子：溺女婆》


《云中居三子》是空速动漫原创的武侠题材动画网剧，作品充满浓郁的民族风格韵味，采用中国风的视觉和动作设计，邀请国际知名的民乐艺术家创作原创音乐，力求以新的视听形式为观众展现一个耳目一新的武侠世界。故事中的三位主角在人间世途游历成长，在与身世和命运的抗争中体验爱恨情仇。《云中居三子：溺女婆》是《云中居三子》动画番剧的先导短片，由曹润泽导演，片长10分钟。


 

《沉默之蓝:序》


《沉默之蓝：序》是青年科幻动画网剧《沉默之蓝》的先行短片，讲述在未来科幻世界观下，沉默之蓝小队打击犯罪团伙，粉碎重重阴谋，捍卫星际安全的故事。本作力求实现细腻怀旧的动画质感，展现宏大的未来世界。影片配乐由国际知名音乐团队领衔创作，主题曲由手嶌葵演唱(收录于5月8日发行的新专辑中)。手嶌葵是著名的吉卜力动画公司的御用女歌手，曾为《地海战记》、《来自虞美人之坡》等动画电影演唱主题曲。《沉默之蓝：序》由段雯锴导演，片长9分钟。


《云中居三子》和《沉默之蓝》均采用全新开发的三渲二动画技术流程，在叙事和视觉风格上与以往的二维和三维动画网剧相比，进行了大幅创新。


空速动漫（www.escapevelocity.cn）定位于“为世界讲述中国故事，创作国际一流水准动画”。此前空速动漫的作品《怪奇的虫洞》入围了渥太华国际动画节、新加坡国际电视论坛等国际重要节展；《毛毛镇》在创下收视佳绩的同时，也提名了本年度的中国国际动漫节动画系列片奖。只有短短两年多历史的空速动漫，已经汇聚了一批优秀的动画创作人，正不断在儿童动画和青年动画两个领域内持续发力，为观众打造更多好看好玩、有丰富文化内涵的优秀作品。


《云中居三子：溺女婆》与《沉默之蓝：序》也已在其他国际动画节入围，在完成本轮全球动画节展现场展映后，将与观众见面。由空速动漫打造的《云中居三子》和《沉默之蓝》动画网剧也正在紧张制作中。

 

 

 



空速动漫官网

www.escapevelocity.cn

空速动漫(北京空速动漫文化有限公司)成立于2016年，由近50位编剧、导演、故事板艺术家和美术设计师组成，他们是毕业自中国传媒大学、北京电影学院、清华大学美术学院、芝加哥艺术学院等国内外一流动画、美术专业院校的本土青年动画艺术家。空速艺术家的作品的作品曾在东京国际动画节、法国昂西国际动画节、法国罗阿纳国际动画节、印度FICCI-BAF动画节、中国国际动漫节等数十个国内外重要动画节展中获得100多个奖项和入围。空速动漫的创作总监王雷先生是具有多年动画教育、创作经验的专家，在他的带领下，空速动漫拥有独特的新锐动画高手组合，创新能力在业界独树一帜。

空速动漫定位于“为世界讲述中国故事，创作国际一流水准动画”，聚焦于原创动画作品的策划、编剧、导演、美术、故事板及制作环节，其作品均由北京君舍文化传媒有限公司(以下简称:君舍传媒)负责运营和发行。空速动漫也是君舍传媒在成功运营了多个跨领域业务板块的基础上，孵化出的动画领域全新品牌。君舍传媒成立于2015年，是由著名影视传媒人钟丽芳女士创立的集影视、演出和行业孵化投资于一身的综合性文娱集团。

空速动漫和君舍传媒的联合舰队具备丰富的国际传媒产业经验，其原创动画项目不仅针对本土，也瞄准国际市场。团队在新媒体领域有多个成功项目，尤其在交互戏剧、超维度戏剧领域的成功经验为原创动画的衍生内容市场提供了有力的保障。借力已有的网状文化布局，空速动漫在专注于原创的同时，将突破单纯的“动画片”传统概念，尤其在儿童动画领域内打造与演出、交互娱乐、教育相整合的立体化的儿童内容品牌。

空速动漫的名称来自于天文学术语“宇宙速度”(EscapeVelocity)，也就是物体脱离地球引力所需的最小速度。空速艺术家们希望不断挑战自我，突破动画创作领域内的“地心引力”，创造出能与国际同行比肩的高品质国产动画作品。



