# 2019.05.07
 
 
## 天行九歌 从65集开始，播放时间调整为：每周五上午10点腾讯视频更新！
[星星]注：从65集开始，播放时间调整为：每周五上午10点腾讯视频更新！
天行九歌  64集预告来了！明天早上10点，不见不散！[爱你]
大火当前，姬无夜与韩非争执不下，血衣侯又咄咄逼人，韩宇会如何打破现在局面？[思考]
面对玄翦的穷追不舍，盖聂卫庄会如何逃脱？[憧憬]
你的敌人已经太多，流沙并不是你的敌人！
##《京剧猫：霸王折》Vlog02，霸王折在北京国际电影节 UP主: 京剧猫
https://www.bilibili.com/video/av51716821
## 西安视美影业招聘  
视美精典
新职位：三维场景动画师 
## 32家动漫上市公司年度财报评析
https://mp.weixin.qq.com/s/BiiFrA5Fz9HsdasN3g4ixA
32家公司中，新三板上市公司有28家， 主板上市公司有4家。（本文所列公司中，纯以玩具为主营业务的公司不在此次统计范围之内。）
2018年，在新三板上市的28家动漫相关公司中，共有14家公司盈利，其中净利润过千万的有7家，分别是：华强方特、森宇文化、杰外动漫、欢乐动漫、飞博共创、精英动漫、妙音动漫。
其中华强方特是三板动漫公司中唯一收入过10亿（2018年营收43亿），并且利润过亿（2018年净利润7.8亿）的公司。
2018年，在新三板上市的28家动漫相关公司中，共有14家公司亏损，其中亏损500万以上的有6家，分别是：童石网络、芝兰玉树、河马股份、崇德动漫、银河长兴、大千阳光。
2018年，在主板上市的4家动漫相关公司中，星辉娱乐盈利近2.4亿。另外3家则都出现亏损，其中美盛文化亏损近2.3亿，光线传媒亏损2.8亿，奥飞娱乐亏损16亿。
2018年有出品动漫作品的公司的经营业绩
在2018年有参与出品动漫作品的新三板公司中，华强方特以43亿营收位居第一，代表作品为《熊出没·变形记》。2018年春节档，该片票房突破6.05亿，刷新多项国产动漫电影票房记录；
杰外动漫以2.1亿营收位居第二，代表作品为《神兽金刚四邦宝历险记》，该公司还拥有百变小樱、熊本熊等国际知名IP在中国的商品化授权权利；
精英动漫以近1.3亿营收位居第三，代表作品为《精灵梦叶罗丽》第六季。2018年8月，“精灵梦叶罗丽”获得由中国IP产业年会组委会主办的第三届玉猴奖，被评选为“2018年度最具商业价值十大动漫IP”，截至2018年12月31日，《精灵梦叶罗丽》系列动画片在全网总播放量累计超过130亿次。
精英动漫和叶罗丽品牌通过动画内容和产品设计两条路线的搭建了叶罗丽IP独有的商业模式，这个壁垒较高，很难复制。无论是叶罗丽授权的发力，播放量持续增长，还是叶罗丽玩具在零售、电商大放异彩都证明了的IP的商业逻辑非常完善。在玩具品牌销售上，无论是天猫还是京东自营，叶罗丽在这一品类上可以与美泰、迪士尼相媲美。
主板公司中，奥飞娱乐营收近28.4亿，代表作为《喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛》《巴啦啦小魔仙6魔法海萤堡》等；星辉娱乐营收28.2亿，代表作为《雄兵连之乾坤篇》；光线传媒营收近15亿，代表作为《熊出没·变形记》《昨日青空》；美盛文化营收近7.8亿，代表作为《妖神记》第二季。
32家动漫相关上市公司营收构成
32家动漫相关上市公司中，动画出品制作收入增长的公司有9家，分别是：华强方特、博润通、约克动漫、欢乐动漫、梦之城、精英动漫、妙音动漫、河马股份、每日视界。
32家动漫相关上市公司中，动画出品制作收入下降的公司有12家，分别是：大千阳光、崇德动漫、银河长兴、迪生数娱、舞之动画、华映星球、维真视界、光远文化、云图动漫、镇艺文娱、奥飞娱乐、芝兰玉树。
新三板公司中有承接动画制作业务的公司一共12家。 
其中动画制作收入部分较去年增长的有3家，分别是：欢乐动漫、妙音动漫、每日视界；
而动画制作收入部分较去年下降的有10家，分别是：大千阳光、崇德动漫、迪生数娱、舞之动画、华映星球、维真视界、光远文化、云图动漫、镇艺文娱、芝兰玉树。
单从制作收入的业绩来看，2018年动画市场整体表现低迷。
    华强方特
2018年度，华强方特80%以上收入来源其主题公园。数字动漫收入32699.90万元，较上年同期增加10913.04万元，增幅为50.09%，主要系《熊熊乐园1》系列动画片新媒体收入及《熊出没·变形记》大电影收入增加。
    精英动漫
主要收入来源为动漫收入，占比81.84%，主要原因是叶罗丽品牌影响力的提升，带动了衍生品玩具销售的增长。
    银河长兴
2018年的主营业务收入为《三国演义》项目第一季网络播映权转让的部分收入、动漫形象卡牌游戏授权使用收入、教育配套视频先期开发的制作收入。
公司重点制作的动画影视项目因其艺术标准高，制作难度大，周期较长，目前仅有《三国演义》项目第一季（1-40 集，22 分钟版本）于“腾讯视频”及“笑逗网”播出，除此渠道外，其它项目尚未完成销售。《三国演义》第一季于2017年开播，共约880分钟，两年版权共收入约388万元，平均每分钟收入约4400元。
    博润通
在2019年初推出了吹吹系列陀螺，2019年预计会推出更多品类的新品面向市场，木奇灵3动画片相继播出，天猫旗舰店在网上全面推新，使衍生品市场份额会有所增长。
    杰外动漫
主要收入来源为视频授权收入，占营业收入的96%。另外公司大力发展商品化授权业务，魔卡少女樱透明牌篇与OLAY、美图手机等成功的合作促使商品化授权业务收入快速提升。
    崇德动漫
动漫衍生品收入占总收入的50%以上，另外培训费收入占比31.16%，较去年的占比有所增加。
    约克动漫
主要收入为影视动画收入，占比为72.84%，软件服务收入占比14.75%，较去年有所减少。
    欢乐动漫
受托动漫制作收入占比33.2%，自主动漫授权收入占比45.73%，衍生产品销售收入占比21.07%。
    梦之城
主要收入来源为产品销售和产品授权，分别占比67.39%和24.56%。公司主要产品为主题公园、系列动画、舞台剧等。
    金正动画
主要收入来源为艺术设计文化包装系列产品收入，占比72.53%。
    大千阳光
大千阳光收入虽然仍主要来源于电影制作，2018年电影制作收入占总收入的58%，参与制作了《哪咤》，但动画番剧收入增长较大，已占到总营收的26%，参与制作了《超级飞侠》。
    迪生数娱
主要收入为动漫系统设备销售收入，占比74.07%，主要原因为报告期内，商业客户市场需求增加，公司系统设备销售增长收入增加所致。
    舞之动画
主要收入来源为动画制作服务收入，其中电视片制作收入占比50.8%，广告制作收入占比11.32%。广告收入增加是因为公司制作完成了士力架圣斗士片的广告，并已在媒体上播出。
    华映星球
主要收入来源为制作业务收入，占比95.33%。其中华映星球与知识产权出版社有限责任公司签订协议，制作《我也会发明》高清数字动画，总金额764.5万元，该项目也成为公司业绩增长的新亮点。
    森宇文化
主要收入来源为新媒体分销收入，占比72.38%。影视剧发行依旧是公司的主要业务，本期新增网生内容收入是公司多年来致力于打通上下游产业链形成生态闭环的结果。
    妙音动漫
主要收入为原创产品授权，占比82.67%。妙音动漫本年度投入资金加大原创动漫作品网络推广和公司品牌宣传，随着公司动漫IP储备增加，国学动漫第一品牌形成的品牌效应，促使了本年度IP授权收入的提升。
    丑小鸭
报告期公司主营业务收入以表演收入为主，占营业收入比例为99.20%，营业收入同比上年减少9.85%。销售商品收入为配套衍生品销售收入，占总收入比重不大。
    飞博共创
主要收入来源为自媒体营销推广收入，占比89.57%。因为为公司在深耕内容创作的同时，在自媒体账号上的运营更加趋向专业化与行业垂直化，深度探寻用户需求并开发如为大中品牌客户进行微博微信及官方抖音代运营等新业务，并且公司积极探寻外部销售资源与渠道拓展，使得主营业务得以持续增长。
    河马股份
主要收入来源为影院业务类收入，占比65.76%。
    每日视界
报告期内,公司传统代工业务稳健发展。其中动画长短片业务持续增长，收入占比48.15%。影视特效内容制作收入占比49.31%，主要有韩寒执导，沈腾主演的喜剧《飞驰人生》视觉特效制作、中哈合拍的电影《音乐家》视觉特效制作等项目。
    维真视界
主要收入来源为受托动漫制作收入，占比53.62%；其次为动漫衍生品收入，占比28.65%。
    云图动漫
主要收入来源为美术设计服务收入，占比62.01%；其次为CG影视制作收入，占比35.64%。
    光远文化
对比去年，今年增加了宣传片制作收入和乐园收入，主要原因是公司经过市场考察，发现宣传片制作市场潜力大，重点发展宣传片制作收入。今年年初贝逗乐园一店开业，深受小朋友及家长的喜爱，因此乐园收入增加明显。
    镇艺文娱
主要收入为动漫制作服务收入，占比71.07%；其次为原创动漫销售收入，占比27.76%。
    风炫文化
主要收入为图书发行收入，占比66.53%，其次为版权收入，占比28.98%。
    童石网络
主要收入为IP运营收入，占比100%。大角虫漫画平台是童石网络自行开发的动漫内容平台产品，童石网络一方面将通过大角虫漫画平台形成故事、IP、游戏、故事的内部流量循环，直接将移动端的故事粉丝转化为游戏付费玩家。另一方面，将与各类外部动漫专业公司、平台合作，采取联合营运模式，实现动漫产品的完整开发产业链。 
    星原文化
主要收入为衍生品销售收入，占比95.75%。2018年5月，由公司独家运营的52集机甲IP动画《蛋蛋小子之蛋星侠》开播；2018年9月，由公司代理运营的45集机甲IP动画《神兽金刚之邦宝历险记》开播，公司同期推出衍生玩具产品。
    芝兰玉树
报告期内，授权与衍生品、网络广告服务占营业收入比重上升，二者合计占主营业务收入比重达 71.20%，内容制作与发行占营业收入比重下降至 28.80%。 
    奥飞娱乐
2018年实现营业总收入283979.01万元，同比下降22.04%；归属于上市公司股东的净利润-163019.01万元，同比下降1908.72%，其中玩具销售收入下降明显，占比由53%下降至48%。
业绩下滑的主要原因是因为年底计提了资产减值约14.95亿，公司玩具业务“陀螺”等项目销售不达预期，前期已投动漫影视片调整，海外玩具反斗城的影响等。
    星辉娱乐
2018年星辉娱乐营业收入达到28.2亿，同比上年增加2.35%；净利润为1.96亿，同比上年增加28.97%。其中玩具衍生品业务营收占比近20%。
    光线传媒
主要收入构成为电影及衍生品收入，占比72.23%。报告期内，公司出品、发行影片15部，其中包括3部动画电影《熊出没·变形记》《大世界》《昨日青空》。同时，公司储备的多个重量级动画电影项目在报告期内取得了实质性的进展。
得益于前期丰富的项目储备、完善的动漫产业链布局，公司在2019年有望迎来多部优质动画电影的上映。
    美盛文化
IP衍生品收入占总收入的41.88%。自公司上市以来，在原有动漫衍生品的基础上，重点开拓上下游业务，完善产业链，在文化产业链包括动漫、游戏、影视、衍生品等上下游进行战略布局，实现转型升级，初步完成了“自有IP+内容制作+内容发行和运营+新媒体运营+衍生品开发设计+线上线下零售渠道”的文化生态圈的构建。
## 不计成本的CG 特立独行的猪厂
​​笔者发现，最近有一段游戏CG在业界人士的朋友圈中流传很广，那就是网易《阴阳师》最新SSR式神不知火的人设背景宣传片。完整看完，真香！但同时也十分惊讶：仅为了一个新角色，做了一条长达10分钟的CG？网易真是舍得花钱啊。
这部CG的建模、渲染和特效已经完全达到了电影级水准，角色的表情丰富自然、动作表演流畅，故事情节的起承转合也比较完整。即便脱离游戏母体，这也是一部制作相当精良的短篇独立动画。
顺着朋友圈中视频链接的“藤”，摸到阴阳师的B站官号，笔者发现《阴阳师》从去年开始，陆续发布了多条CG，内容囊括了主线剧情、世界观背景介绍和新式神小传等等，而且内容和制作都可圈可点。CG视频已经成了《阴阳师》每个大版本推出新式神时的“标配”：不论是与大江山有密切关系的SSR鬼切，还是二周年庆期间推出的晴明的首个式神“小白”---SSR白藏主，甚至连SR入殓师，都各自拥有自己的个人CG小传。可见，在当年“人人在玩”的热度退去后，《阴阳师》的制作团队开始加大力度深耕角色人设和世界观，而CG正好是十分合适的对游戏内容进行阐释、发散的载体，也会成为一个重磅而关键的传播物料。
截止发稿前，不知火CG预告+正片全网播放量近千万，两篇微信文章阅读量均达10万+，两条微博互动总量达11万+、 #阴阳师不知火#微博话题阅读量已达1.7亿。
可以想象，在看得见的玩家热评背后，还有无数看不见的玩家或潜在玩家正反复观看这个CG，并因为某些动人的细节而爱上了这个全新而鲜活的角色--不知火。要知道，早期《阴阳师》曾经被玩家诟病“剧情故事单薄”，而经过一年多的耐心耕耘，团队的用心也终于被玩家们彻底地认可了。
真人动捕+动画分镜，绝世歌姬就此诞生
这个故事从离岛的歌舞祭拉开序幕。离岛之上离人阁，离人阁中离歌唱。在舞台中央悠扬舞动的，正是离人阁的头牌歌姬阿离。
每当阿离演出时，各方观客驶船前来离岛观看。离人阁前面海上的这万千渔火，在远处望来，仿佛在水面上升起了漫天的无根之火，极为壮观，就像那传说中的大妖怪不知火一般。渐渐地，“歌姬不知火”的名气传开了。
其实在普遍的游戏CG中，我们往往只能看到激烈、快节奏的战斗场面，因为这正是游戏厂商所擅长的内容；而要舞蹈动作柔美细腻，要通过渲染动画来展现，是众所周知的难。为了展现出不知火演出的华丽和空灵，制作团队特地请到专业的舞蹈老师，与团队共同设计舞蹈动作、配合动作捕捉、调整画面分镜。正是有了这样对出品的执着，绝世歌姬不知火的精彩演出才能完美地还原在观众面前。
魔鬼般的人物细节，克制而到位的情感表现
不知火从小被囚禁于离人阁，虽然仰慕者众多，却从来没有人能真正理解她内心的渴望。
直到一天，他出现了。
他叫贺茂义心，是一位阴阳师。为了获得家主的认同，义心踏上了收服大妖怪不知火的旅途。可偏偏他却偶然遇到了这位歌姬“不知火”，从阿离的表演中，义心读懂了她。
渲染出来的女主角的表现力丝毫不亚于当红女星渲染出来的女主角的表现力丝毫不亚于当红女星
义心给阿离送密信，相约月夜。她问：“花朵是否都为悦人眼目而生？”
他答：“撇去眼前浮云，方得心之自由。”
阿离明白，面前这个阴阳师，正是世界上唯一读懂了她的人；而她也愿意只为他一人而舞。
喉结微动的细节细腻地表现出男主角内心躁动的情感喉结微动的细节细腻地表现出男主角内心躁动的情感
想要讲好一个故事，离不开“情感”二字。情感可以写在书信上，可以埋在诗句中，可以直接说出来，也可以用眼神传达。当然，也可以藏在一个个细微的动作里面。CG属于影视作品中的一种形式，与真人演出有异曲同工之妙。“会演戏”的演员，懂得如何不突兀地表现角色的情感，而优秀的动画师，则清楚在什么时候加入细节、加入什么细节最能撩动观众的心。相信，你已经被男主女主撩到了吧？
贯穿全片的火焰特效，推动剧情走向高潮
好景不长，杏原城主向阿离求爱不成后恼羞成怒，四处散播阿离是妖怪的谣言，蛊惑人们去烧死她。义心只身前往营救阿离，但在熊熊大火中，阿离却为了保护他，被城主射出的箭正中胸口。
仿佛是响应了少女内心的呼唤，盈盈星火自海面升起，铺天而来。歌姬“不知火”在离人阁的熊熊烈焰中化茧为蝶，变成了真正的大妖怪不知火。
作为一个“火系”式神，火可以说贯穿了整部CG的剧情脉络：从开篇海上游船的点点渔火，到阿离为义心独舞时的幻火，到阿离中箭后海上升起的万千星火，再到最终焚毁离人阁的熊熊烈火……火，即便在现实世界中也是十分难以捕捉和控制的，而仔细对比观察数次火焰特效便可发现，每次火焰的形态和走向都有细微差别，而正是在火的一步步推动下，剧情走向了高潮---阿离幻化成了妖怪不知火。
著名人气声优加持，主题曲成点睛之笔
随着离人阁的轰然崩塌，阿离得到了真正的自由。而义心则选择放弃阴阳师之名，成为一个船夫，在离岛这片海域上摆渡众生。而歌姬不知火的传说，则永远的流传了下去。
对于歌姬不知火来说，完美的歌喉是不可或缺的。《阴阳师》选用著名人气声优东山奈央，明显也是经过了一番深思熟悉。东山奈央在中学时期便隶属学校合唱部，出道后更是以歌手和声优的双重身份活跃在日本娱乐圈。要为不知火这个少女配音，还要演绎好不知火的歌曲，东山奈央自然是非常合适的人选。而一首符合人设与故事情感主题曲，更是为不知火和这条CG注入了灵魂。
怎么样，看到这里，有没有被这个人妖殊途的凄美爱情故事所感动？又没有被网易满满的的诚意所打动？
放眼全球游戏业界，愿意投入巨大成本去为某款游戏制作CG的厂商不在少数。像暴雪的《魔兽世界》和《守望先锋》、育碧的《彩虹六号》、动视的《使命召唤》系列、SQUARE-ENIX的《最终幻想》系列、甚至是几乎无剧情的EA旗下的《极品飞车》，都曾出过不少媲美甚至超越电影制作水平的CG。
如果请来一群硬核玩家，让他们评选下心目中的最佳游戏CG前五，过程必然会无比纠结。他们会跟你如数家珍地介绍每个经典游戏CG背后的人设、故事和世界观，继而开始吐槽每个厂商出品的优劣……嗯，这个话题咱能扯上十天十夜不带歇的。
回到“游戏CG”这个主题上来。无论大家怎么评选、排序，都会发现这些说得上名的游戏CG都有很明显的共同点----外国厂商、PC/主机端、3A大作。其实这也比较好理解，CG的制作往往需要投入极大的人力、金钱和时间成本，经费都是以秒甚至是帧的单位“燃烧”的，只有高投入的国际3A大作才能承受得起；而国内的游戏产业在手游时代才开始蓬勃发展，生意模式往往是低成本（玩法复制）+高周转（换皮迭代）+快变现（生命周期短），这种“快餐娱乐”的生意模式与CG显然是天然互斥的。
丁磊的网易，在业内一直有点“特立独行”：高投入研发自主新品、拒绝换皮、非精品不上市……而《阴阳师》正是在这样的发展战略下诞生并突出友商重围，一度成为街知巷闻的“国民爆款”。
《阴阳师》的成功，刷新了国内玩家对手机游戏的评价标准，也为一众国内厂商指明了一条突围之路。随后，国产的精品二次元手游不断面世。而这次，一条本土原创IP+本土制作团队的《不知火》CG视频的火爆，说明网易又一次走在了前面。有网易这样不安分而又用心十足的搅局者，相信在未来玩家们对游戏内容和宣发素材的胃口，将愈发难以被满足。
希望哪天，“被游戏耽误的动画厂商”网易可以为《阴阳师》推出真正的动画电影吧！​​​​