# 2019.05.08
## 武圣关公   2019-07-26大陆上映 
God of War Kuan Kuong 
    中国大陆 / 95分钟
    2019-07-26大陆上映  
导演   蔡志忠
剧情简介
东汉末年，山河动荡。一位名为关羽的义士单枪匹马惩治了恶霸吕熊后，远避他乡。而后他遇见了意气相投的刘备、张飞二人，便于桃园结义，同心同德，怀着共谋大业的梦想。然而在这样一个群雄逐鹿的乱世，等待着他的，还有很多艰险挑战和忠义困境... ...他又该如何完成兄弟三人的使命？ 本片忠实还原了桃园三结义、温酒斩华雄、过五关斩六将等经典三国桥段，完整讲述了关羽成为受人景仰的“武圣关公”的过程。
来源:猫眼 ,暂不确定准确性

## “2019亚洲电影展”展映片单来了！ 
热情五月，共赴电影之约
2019亚洲电影展
5月16日一23日
北京、上海、广州、成都、西安
五城展映，六大单元
全方位满足挑剔的你
60余部亚洲电影佳作，14家影院，200余场放映
精心打造的视听盛宴
影迷朋友们的大满足

亚洲动画
中文片名 | 英文片名 | 国别地区 | 年代
-----|------|------|---
小蝌蚪找妈妈 | Where is Mama | 中国 | 1961
牧笛 | The Cowherd's Flute | 中国 | 1963
鹿铃 | Bell on a Deer | 中国 | 1982
山水情 | Landscapes | 中国 | 1988
女他 | SHe | 中国 | 2018
穿越时空的少女 | The Girl Who Leapt Through Time | 日本 | 2006


## 红心侠
@西木大师兄
之前给中国红十字会执导的一个动画公益作品，现在可以公开了，放出来的是五个篇章中得第一个，也是从这之后我不再执导商业项目，去做原创了，这部片子带了公司几位动画新人，都很棒哒
https://weibo.com/tv/v/Htfz71WyK?fid=1034:4369713422122965
“2019亚洲电影展”展映片单来了！
## 奥飞相关消息
>奥飞娱乐 统一优化内容制作管理团队和机制，原 @狼烟动画STUDIO  的项目由公司内容制作部门统筹管理，同时，为有效利用狼烟动画公司具有商标代理资质和经营范围，公司特向其增持至100%股权，未来统一承接规范管理公司知识产权工作，以降低知识产权相关成本，且更能保护公司商业秘密，为公司业务顺利展开保驾护航。
>#奥飞娱乐# 坚持以轻资产、加强外部合作模式开发有妖气平台IP，“#镇魂街# ”主题街区项目、《#虎x鹤妖师录# 》动画及真人影视剧、《十万个冷笑话》真人影视剧、《#雏蜂# 》手游等IP开发项目正稳步推进，敬请期待！
@奥飞粉丝后援会
## 阅文去年营收50亿掌阅19亿平治信息8.6亿，网文公司钱赚了?
https://mp.weixin.qq.com/s/GI1TIT15eZyEvsvmAA1kIA
 阅文去年营收50亿掌阅19亿平治信息8.6亿，网文公司钱赚了?
原创： 三文娱 三文娱 昨天
、ACGN洞察
访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章
网文“在线收费阅读”进入下半场？2018年，阅文集团掌阅科技等公司的阅读付费收入持续增长。阅文集团近日上线了免费小说App《飞读小说》，未接入广告。
最近，各上市和新三板挂牌企业陆续发布2018年度报告，又到了三文娱发布“赚钱了吗”系列文章的时候。
相比于动画公司的不易，用“拥抱变化”来形容网文公司的这一年更为贴切。
年营收和净利润方面，阅文集团、掌阅科技两家公司都实现了同比增长。净利润超100%增长的只有平治信息一家，这得益于微博、微信和QQ等社交平台的新媒体CPS分销业务的增长和毛利润高。
付费阅读方面，阅文集团凭借“在线收费阅读”实现收入 38.28 亿元，同比增长了9.7%；掌阅营收同比增长 14% 至 19.03 亿元，其中阅读业务的收入占比为 87.01%。
版权收入方面，掌阅科技去年版权收入1.36亿元，同比增长165.52%；阅文集团版权运营收入10亿元，同比增长160.1%。版权收入在总营收中的占比在扩大。
但2018年阅文集团平台付费率从2017年的5.8%下降到了5.1%，月均付费用户也从2017年的1110万下降至1080万。到了2019年，付费比率或将进一步下降。这和阅文集团自身的业务有着直接的关系。
截图自《飞读小说》App介绍页
2019年1月，阅文集团推出了免费小说App《飞读小说》，暂未接入广告。这和趣头条等“免费阅读+广告变现”模式的免费小说App相比，是后来者，但步子迈得更大了。
所以，回顾总结2018年几家以网文付费收入为主的公司财报发现，在中国数字阅读市场付费规模持续增长的背景下，网文公司的营收数据不错。
但是，2019年或是网文公司拥抱变化的一年，是否会通过付费小说来冲破既有的、较为单一的商业模式？值得期待。
中文在线
2018年，中文在线实现营业收入8.85亿元，同比增长23.54%；扣非利润亏损19.66亿元，同比下降了4409.29%。
这是因为，计提了18.14亿元的资产减值，其中包括晨之科计提商誉减值12.54亿元。
同期中文在线文化业务收入在总营收的占比为90.05%，达到7.97亿元，较去年同期增长30.30%。文化业务主要包括数字阅读、IP深度运营、IP轻衍生、知识产权和游戏五大业务。
数字阅读方面，旗下原创网络文学平台17K小说网、汤圆创作每年生产大量优质原创作品。科幻影片《流浪地球》的成功，掀起了一股“科幻小说阅读热”。中文在线拥有作家刘慈欣包括《流浪地球》《吞食者》等29部作品的数字版权，同时拥有《流浪地球》和《乡村教师》的全球、全语种独家游戏改编权。
《乡村教师》改编的AVG游戏已在公司发布的互动式视觉阅读产品Chapters上线。中文在线也在拓展海外业务，Chapters自从2018年2月下旬进入美国iPhoneTopGrossing榜单后，基本稳定在100名左右。
平治信息
虽然，2018年平治信息总营收下降了5.28个百分点，但扣非净利润却以114.25%的增长至1.94亿元。这得益于分销收入的增长。2017年下半年，平治信息收购“郑州麦睿登”和“杭州有书”各51%的股权，逐步开展CPS模式的合作。
目前，平治信息已吸引30万家自媒体入驻到旗下小说代理分销平台，微信端自有粉丝数也累计达到4500万。
平治信息一直重视渠道和内容的拓展。内容方面，一是持续“百足模式”的管理模式，内孵化了超阅小说、盒子小说、知阅小说等在内的近100个原创阅读站。全平台累计点击量过亿IP近三十部。
此外，2018年平治信息新增签约机构近70家，合作机构包括：塔读文学、中文在线、掌阅科技、天翼阅读、咪咕阅读、新浪阅读、杭州趣阅、上海七猫等。2018年新增原创作品近1.1万部，新增签约作者8000多人。
截至报告期末，已拥有各类优质文字阅读产品4万多本，签约作者原创作品2.8万本以上，引入有声作品近7000多部，时长4.5万小时，自制精彩有声内容近1万小时。同时，原创作品向有声、漫画、影视等领域进行改编孵化。 
掌阅科技
2018 年，掌阅科技营收19.03亿元，同比上年增长 14.17 %；扣非净利润1.28亿元，同比增长15.06%。其中阅读业务收入占营业收入的比例为 87.01%。数字阅读和版权收入，分别为16.56亿元和1.36亿元，同比增长10.15%和165.52%。
掌阅分析了版权产品收入增长的原因，主要是源于公司积极拓展分发渠道，向第三方互联网平台、影视公司、游戏公司输出的版权内容增加所致。
值得注意的是，虽然数字阅读的收入在持续增长，但毛利率已连续两年下滑。2017年和2018年，分别下滑2.8%和3%。这反应出，在行业竞争日益加剧的市场环境下，不得不采取优先占领市场的经营策略，加大了手机厂商渠道的推广力度，以及优质版权资源的采购力度和扶持力度。
在这一情况下，掌阅科技同期用户规模和收入规模实现了持续增长。
报告显示，掌阅阅读平台月活跃用户数量约 1.2 亿人，用户规模实现了持续增长。去年同期，这一数据为1.04亿人。
互联网数字阅读服务及增值服务业务，是掌阅科技的主营业务。
业务以出版社、版权机构、文学网站、作家为正版图书数字内容来源，对数字图书内容进行编辑制作和聚合管理，面向互联网发行数字阅读产品（包括漫画、有声内容等），同时从事网络原创文学版权运营，基于自有互联网平台的流量增值服务，以及电子书阅读器硬件产品研发及销售。
2018年，掌阅科技优化了听书、漫画板块，以更好的满足用户不同场景、不同形式的阅读需求。为了扩充内容版图，掌阅也通过投资的方式来获得原创内容。2018年，投资或共同设立了了南京分布、南京墨阅等原创文学内容公司。
阅文集团
2018年，阅文集团2018年总营收50.4亿元，同比增长23%，其中在线业务和版权运营业务及其他的营收，分别为38.3亿元和12.1亿元。
对比各业务数据，营收增幅最大的板块是版权运营，同比增长160.1%至10亿元。版权运营，是阅文集团向下游扩张的业务布局，通过授权、联合投资等形式挖掘IP内容的商业价值。
根据报告显示，阅文集团2018年授权网络文学作品130余部改编为影视、游戏等形式，联合投资的数部网络剧和电视剧相继推出。其中2018年已经上线的15部阅文IP改编影视作品，播放量超700亿。
阅文集团2018年经营盈利11.1亿元，同比增长81.4%。其中，凭借“在线收费阅读”在线业务营收38.3亿元，增长9.7%。
在线业务是阅文集团的传统业务，其中阅文自有平台在线业务同比增长13.9%至22.1亿元。报告显示，同期在线阅读月度活跃用户突破2.14亿户，同比增长11.5%，而阅文平台月票Top100名的作品所获得的月票总量同比增长35%。
从各业务在总营收的占比方面看，2018年阅文集团在线业务收入增至38.28亿元，在总应收的占比下降了9.2个百分点，减少至76%。版权运营的收入增长至10.03亿元，占比19.9%，同比增长10.05个百分点。这也表示，阅文集团在通过多元化业务营收方面的成绩。
在营收方面，阅文集团的成绩是可喜的。 
但是，三文娱也注意到2018年阅文集团平台付费率从2017年的5.8%下降到了5.1%，月均付费用户也从2017年的1110万下降至1080万。
此外，2019年阅文的在线业务（付费小说业务）营收同比增长了9.7%，但来自腾讯的收入同比减少了12%。对此，阅文给出的解释，是来自腾讯的付费用户在减少。
去年数字阅读254.5亿有声46.3亿
掌阅、阅文等加快布局
根据官方统计，2018年我国数字阅读整体市场规模已达到254.5亿元，其中包含⽹网络文学、出版物电子化、有声作品等在内的⼤众阅读市场规模为233.3亿元，占⽐约92%。另有第三方报告指出，有声市场在2018年的市场规模已经达到了46.3亿元。
各大公司，也在2018年继续加大有声方面的投入和布局。
比如，中文在线旗下⼦公司鸿达以太作为全国最⼤的有声版权机构，专注文化创意出版22年，拥有10万小时独家有声读物资源。代表作品有评书相声类《三国演义》《郭德纲对⼝相声集》等;出版类《你在高原》《人民的民义》等;原创类《修罗武神》《紫阳》等。
截⾄本报告期末，平治信息引⼊有声作品近7000余部，时⻓4.5万小时，⾃制有声内容近1万小时。原创作品也不断向有声、漫画、影视等领域进⾏改编孵化，有声改编作品包括《我若离去，后会⽆期》、《最后一个捞⼫人》、《⼆皮匠》、《万古镇魔》等。
有声内容中，大部分都是IP作品的改编内容。而正版版权资源已成为数字阅读服务公司实现可持续发展的命脉。要保持IP运营收入的增长，就要有持续的爆款网文IP。这就决定了，扩充内容的重要性。
2018年，掌阅通过投资的方式来获得原创内容。2018年，投资或共同设立了了南京分布、南京墨阅等原创文学内容公司。同期，阅文集团平台新增字数达到了443亿。平治信息也在加强原创文学作者的签约，2018年新增原创作品近1.1万部，新增签约作者8000余人。 
此外，可以在多家上市公司的财报中看到的是，包括有声作品在内的版权收入在2018年实现了成本增长。
比如，掌阅科技实现版权分发及衍生收入共 1.37 亿元，同比增长 272.92 %；阅文集团版权运营收入达到10亿元，同比增长160.1%。
基于网文IP而延展的版权运营，是阅文、掌阅等网文公司向下游扩张的业务布局，通过授权、联合投资等形式挖掘IP内容的商业价值。也是资本市场看中的业务板块。
对于以“在线付费阅读”为主要收入的网文公司来说，经典正版内容和原创内容都是保障，能让公司提供的移动阅读平台服务更具吸引力，加强阅读平台的市场竞争力。
以阅文集团为例，期内平台新增字数达到了443亿。而平台上的作家、文学作品和读者数量均稳步增长，头部作家和头部文学作品亦不断涌现。截至年底，共有770万位作家和1120万部作品，其中包括自有平台上产生的10.7百万部原创文学作品、来自第三方在线平台的350千部作品和200千部电子书。
根据2018年12月的百度搜索排名，前30部网络文学作品中，有25部出自阅文集团旗下的平台。
2018年付费模式隐忧频现
阅文推无广告免费小说
在数字阅读和版权运营等收入增长的同时，网文公司的付费用户和付费比率下降也值得关注。
比如，在阅文集团2018年年度财报中，平台付费率从2017年的5.8%下降到了5.1%，月均付费用户也从2017年的1110万下降至1080万。
这背后，有 “免费阅读+广告变现”App有直接关系。
免费小说App《番茄小说》的广告插入
但不仅如此。
以阅文集团为例，以“在线付费阅读“收入为主要营收的单一商业模式，新的分销渠道对既有付费用户的分流，以及包括腾讯、今日头条等公司入局的隐忧。
4月26日，阅文集团股价报收36.4港元，与其2017年上市首日的102.4港元相比，一年多来市值蒸发562.44亿港元。这背后，与网文IP变现息息相关的影视与游戏行业变动有直接关系，也与主营业务结构单一，主要依靠小说付费有直接关系。
虽然，2019年阅文的在线业务（付费小说业务）营收同比增长了9.7%，但来自腾讯的收入同比减少了12%。对此，阅文给出的解释，是来自腾讯的付费用户在减少。
这是阅文集团的隐忧之一。
2015年就已上线的《微信读书》，是腾讯的一款老产品了，2018年9月其推出了无限卡会员服务，随后向新用户免费赠送3天、10天的体验卡。而且，为了吸纳新用户，App内的运营活动既包括如《平凡的世界》免费阅读，用户还可以凭借阅读时长、分享链接给好友等方式来获得无限卡。
用了这张无限卡，用户可以阅读这个平台的所有书籍。要知道，阅文旗下起点中文网等平台的付费书，大多都可以在这个平台找到。以《斗罗大陆》小说为例，在阅文集团下的起点中文网，从第25章开始就收费了，单张阅读需支付0.16元，一本书一次性购买订阅需支付135.84元。但在《微信读书》，有了无限卡，就可以免费看。
第二个隐忧，来自平治信息等网文公司。
2018年，虽然平治信息总营收下降了4.13个百分点，但营业利润却以115.88%的增长达到了2.88亿元。这得益于分销收入的增长。2017年下半年，平治信息收购“郑州麦睿登”和“杭州有书”各51%的股权，逐步开展CPS模式的合作。
郑州麦睿登定位为一个开放的云平台，以开放的系统、便捷的接入方式，海量的优质版权为微信公众号、微博、QQ公众号、QQ空间等自媒体开通一站式的运营平台和内容支持。目前，平治信息已吸引30万家自媒体入驻到旗下小说代理分销平台。自媒体提供流量，平治信息提供内容和技术。
光有外部合作不够，截至2018年底平治信息在微信端累积了4500万粉丝。
对于这类新媒体的分销，阅文集团、掌阅科技、中文在线等都在加大渠道方面的布局。但新的分销模式，不仅仅局限在这些平台，《抖音》《美图秀秀》《百度》《腾讯视频》《爱奇艺》等有着上亿用户的App也成为新的、热门的小说分销渠道。
新的分销渠道会给网文带来新的付费用户，也在鞭策传统付费网文公司严守付费作品的内容质量。所以，付费网文公司的隐忧，不仅仅有免费带来的对已培养起来的用户付费习惯的冲击，还有拓展新的分销渠道以及如何保持自己的内容精品战略。
有一组数据值得深思，2018年中国已有4.32亿的数字阅读用户，带来了254.5亿的付费市场规模，但与同期游戏的超2000多亿元收入相比，还有很大的差距。
变现模式单一的网文公司，如何破冰？
免费小说是一种方式。2019年1月，阅文集团推出了免费小说App《飞读小说》，目前没有在App内看广告。这比趣头条等“免费阅读+广告变现”模式的公司，更进一步。
阅文集团有着不错的的持续盈利能力，这个免费阅读App或许是一个开始。阅文集团在通过免广告收入的方式，或许更多的非付费用户，以快速抢占市场。先囤积用户量，再多元化变现方式。
2019年，或是网文公司拥抱变化的一年。
## 融资3000万以后，御座文化这一年
https://mp.weixin.qq.com/s/bj8epwEeTUFLF7r0IB8usA
 融资3000万以后，御座文化这一年
原创： 三文娱 三文娱 昨天
ACGN洞察
访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章
回顾过去这一年，御座文化做对了什么？
在2018ACGN未来峰会上，三文娱发布了中国动漫公司百强榜单。
这是从估值、融资额、收入、利润、企业知名度、作品影响力等几个维度出发进行调查和评比，结合三文娱的专业业界读者投票，评选得出的榜单。
榜单公布后，三文娱陆续推出上榜企业的访谈。今天要向大家介绍的，是御座文化。
去年3月，三文娱曾对御座文化获3000万A轮融资的消息进行报道。
报道提及，“A轮融资将主要用于两方面的布局，一是继续更宽泛更深入的产品种类扩展，从BJD到手办、兵人再到毛绒抱枕、服装T恤、手机壳钥匙链等，公司希望实现硬周边加软周边全品类的布局。二则是对公司原创IP的孵化布局，有计划进行动画化和游戏化的探索。”
一年过去了，这种与大多数衍生品公司不同的市场策略，给御座文化来来了不错的成绩。
比如，与《魔道祖师》动画进行了深度合作，魏无羡和蓝忘机BJD娃娃的销量和销售额都达到了行业内顶尖水平，实为惊人，甚至达到了有些知名日漫的数倍。
BJD、兵人业务去年成绩不错，今年继续加大投入
“如果给公司在2018年的成绩打个分，你打多少分？”
80分。在给出这个分数后，黄佳磊补充了这样一句话“我觉得我们在研发制度、运营等方面都有进步和提升的地方”。
2017年御座文化在手办、BJD、兵人等投入了比较大的人员研发成本，到了2018年，成果逐渐显露出来。除了上文提到的，还有2018年御座文化在原创衍生品方面的收入增长和服装工厂的开设。
“原创衍生品业务的收入年销售额也超过了千万元。”黄佳磊说，这是2018年带给他和公司惊喜的第二个业务。而至于第三个惊喜，就是2018年年底开始筹建，现在已经投入生产的服装工厂。
在御座文化的发展过程中，业务是依托于供应商的供货来完成生产的。但目前，像服装类供应商的生产条件、生产力已经满足不了公司的发展，自建的服装工厂是搭建自有供应链的第一步，以后也会延伸到开发的各个环节组建综合性工厂。已经投入生产的服装工厂，则会针对御座文化产品的特点生产产品，服务于兵人、BJD娃娃以及服装业务。
魔道祖师动画魏无羡BJD娃娃带来的惊喜，除了销售数据，还有对御座文化品牌的提升。黄佳磊在回答“2018年哪类产品/业务给公司带来了最大的惊喜”时，就毫不犹豫地说出了这款产品。该款产品的成功得力于动画版权方企鹅影视在监制、运营宣传上给予了高度的帮助和配合，这种在动画早期平台公司就开始和衍生品公司深度合作的形式值得推广和借鉴！
至于为什么选硬周边作为市场的切入点，再衍生到全品类的衍生品生产，源于创业之初对市场的判断。黄佳磊说，衍生品是IP市场的一个下游产业, 而目前衍生品市场在国内仍属于处于萌芽阶段，是新兴行业，以硬核周边为市场切入点，更容易建立公司的品牌。
比如，像日本万代、GSC等这类国际知名的衍生品公司，成名的第一仗靠的是手办业务。他们在手办领域，有着多年的经验和品牌影响力。而在国内IP发展到一定阶段以后，国外的一些衍生品制造品牌会来到中国市场——这不仅仅是将日本的IP产品带到中国市场销售，还会和中国版权方合作，制作衍生品在中国市场销售。
但BJD娃娃、兵人这类产品不同，它们不是日本或其他国家知名衍生品公司专长的领域。所以，在御座文化成立之初，核心团队都坚定地认为，凭借这两个品类将有机会和国外的公司竞争。而至于全品类的开发，则是为了能为不同的版权方，提供更多的服务选择。
他说，不同的IP，甚至同一个IP内的不同角色都有不同的风格，有些适合做兵人，有些适合做手办，有些适合做BJD娃娃。比如，一个顶着爆炸头，外形夸张的动漫形象就不适合做BJD，因为现在BJD的假发工艺，还无法做到这样的形态。
这种“爆炸头”动漫角色，适合做的，是手办。
做品牌，产品和粉丝运营同样重要
一家衍生品公司，要在IP合作伙伴和IP粉丝中建立自己的品牌，并不容易。
蓝忘机、魏无羡BJD娃娃的成功背后，有什么方法论？
“让粉丝感受到诚意。”“版权方的深度支持。”
黄佳磊说，《魔道祖师》动画是现象级年度爆款作品，角色本身也有很高的人气和付费意愿，这是两款BJD娃娃在销售数量和销售额取得不错成绩的前提。但要让粉丝花3880元，4380元购买一个娃娃，还需要有过硬的产品品质和运营推广。
毫无疑问，这一系列的BJD产品非常精致。这背后的付出，看不见的，有作为动画版权方企鹅影视陪伴御座共同加班，深度研究动画，并融入粉丝群理解这个IP和角色的日日夜夜，有被报废了的十几张脸，有对娃娃头发、眼球的执着，还有为了拍摄人物照片御座和企鹅影视共同策划按照“1：1”比例还原了动画“云深不知处”场景……
看得见的，是御座文化在公司内部根据不同类型的产品设立了不同的部门，每个部门都设有监修负责人。比如BJD部门、兵人部门、手办部门……不同部门的监修负责人，都是这一领域的专家，对这一类产品负责。产品在生产过程中，也会安排人去工厂，住在工厂附近的酒店，盯着生产。
关于《魔道祖师》动画蓝忘机和魏无羡BJD娃娃的制作过程中的点滴，御座文化在企鹅影视的帮助下利用腾讯视频平台强大的自媒体矩阵，将这些制作过程同步到微博，为产品的上线宣发做铺垫。产品开启预售后，给出的产品资料也不是图片，而是视频，目的就是为了让玩家更好的了解产品。而售后服务，是在预售开启后，就开始了。
用户付了款以后，御座文化会把玩家邀请进入售后服务群。组建这些群的目的，一是安抚粉丝——愿意花几千元买产品的人，都是喜欢这个IP喜欢这个角色形象的，从付款到收货的这个时间段，他会处于产品盼而不得的焦虑。
同时，“我们在这个售后服务群里，分享一些怎么打理娃娃的方法——更改妆面、更改造型，同步我们正在制作的状态。有了这种互动，用户在拿到产品后，心里就有大概的了解了。”
黄佳磊说，通过和版权方的合作，他们深入到了一个新兴的用户群。他们原本是IP方的粉丝，因为喜欢的IP角色了解到了BJD娃娃这个品类，当我们做好了一个客服的工作，获得的回报很有可能是一个御座文化的忠实粉丝。
2019年衍生品反销海外，推原创IP上线一部小说
到了2019年，御座文化对BJD娃娃和兵人两个业务的投入会继续加大。
兵人方面，会推出《三国无双》系列的兵人产品，《剑网3》新的几个门派的兵人产品。
BJD方面，会推出《仙剑奇侠传》《一人之下》的角色作品。
还有包括国内的《秦时明月》《逆水寒》，国外《三国无双》《冰上的尤里》《黑执事》《东京食尸鬼》《梦王国与沉睡的100王子》(简称《梦100》)等。
值得一提的是，这些产品中，有部分产品将销往海外。比如，《梦100》《三国无双》《仁王》这几部和日本IP方合作的产品，不仅会在中国销售还会卖到日本。
“后面我们想做的事情，就和日本的衍生品公司比较像了。当他们在和国内的品牌方合作，拿中国的IP制造产品卖给国内玩家的时候，我们也在拿日本的IP制作产品，卖给日本的粉丝。我们在BJD和兵人领域，做到了这步。现在已经有好几家国外的大公司和平台主动联系我们，想和我们寻求产品方面的合作。”
黄佳磊说，2019年将是他们迈向海外市场的重要一年。
按目前的市场情况，IP的变现途径非常明——就是影视、游戏和衍生品这三条路。在他看来，游戏和影视市场，前两者都有巨头产生的情况下，衍生品行业还没有一家巨头型公司产生。但放眼国外，衍生品行业的巨头公司，甚至有做到了几百、千亿的规模。
他坚信，中国也会有这样的公司出现。
御座文化也在为之奋斗。
黄佳磊想得很明白。要做成这样体量的公司，只有BJD、兵人、手办，软周边等业务是不够的。“需要打破天花板。”而他所选择打破天花板的方式，就是培养自己的原创IP。从下游往上游，做成一家泛娱乐化的公司。
其实，早在2017年御座文化正式开始公司化运作的时候，他就开始进行IP化的探索和准备了。
御座文化成立了一个小说部门，现在在创作的一共有《广陵剑意》《人形师》《神落志异》三部作品，《广陵剑意》将在今年下半年开始在公司旗下的微信、微博等自媒体平台连载。
要从下游“反潜”到上游，踏出的第一步，就是上线《广陵剑意》这部作品。他说，有一定的市场影响力后，再切入到影视和游戏市场。
御座文化的衍生品业务提供充足的现金流，以保证公司稳定的发展，小说部门是为了未来公司的发展做准备。
“我不指望我的小说一上来连载就火了，它可能需要两年、五年，甚至10年时间。因为公司不存在生存问题，我们可以通过小说去讲述我们自己的观点，传递我们自己的文化价值。”所以，他们的小说，不迎合市场口味，只写自己的故事。
“未来会怎样？谁知道呢。”他说。
“努力吧。”