# 2019.05.24
## JOY STORYⅡ：JOY与锦鲤
2019年京东品牌大电影《JOY STORYⅡ：JOY与锦鲤》温情上线，小JOY是如何帮助好盆友锦鲤实现了梦想？，别忘了24日去京东APP首页下拉二楼赢红包！嘘~电影马上开场~ 
https://weibo.com/1717871843/HvDPW8WSV?type=comment
## 《香肠派对》第六集第一集PV预告更新！香肠王战袍成盒就送！
https://k.sina.cn/article_5310196402_v13c832ab200100htjh.html
## 手嶌葵为国产科幻动画《沉默之蓝》献唱主题曲《Our Memories》
https://y.qq.com/n/yqq/song/232088234_num.html
《沉默之蓝：序》是由空速动漫创作，段雯锴担任导演的科幻动画，作为《沉默之蓝》动画网剧的先行短片，讲述了主角柯尔深入险境去救自己的女儿，他几乎倾尽自己的生命希望唤醒女儿的记忆，而女儿阿伶也做出了自己的选择。该片在宏大的科幻世界观下，讲述复杂的人性和人文情怀，使用记忆作为关键要素，传达了平凡而深切的父女情感。
《沉默之蓝：序》在本月入围了巴西Anima Mundi动画节，这是全球最富盛名的专业动画节之一，也是少数具有奥斯卡预选资格的动画节。短片主题曲《Our Memories》由吉卜力御用女歌手，日本国民级歌姬手嶌葵献唱，并收录于2019年5月8日在日本发售的新专辑中。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247483750&idx=1&sn=83d8ba36b8984bfa1de8fe5835ed95d9
##  《刺客伍六七》导演和首席原画师来啦！
第二季PV放映！新镜头演示制作！
主题：《刺客伍六七》创作与表演
主讲人：何小疯（小疯映画工作室创始人、 《刺客伍六七》编剧、导演、声优）
主讲人：侯俊杰（《刺客伍六七》首席原画师、 声优、主题曲作曲）
时间：2019年5月27日（周一）19：00
地点：广州美术学院大学城校区J102
时间：2019年5月29日（周三）18：30
地点：杭州下沙浙江传媒学院第二教学楼110
内容简介：《刺客伍六七》的导演分享创作经验，讲解一个好故事是如何由运用动画技艺和镜头表演，成为一个生动有趣，受大众喜爱的动画作品的。放映《刺客伍六七》第二季PV，演示制作新镜头。
欢迎各校师生前来参加讲座！到场即可获得小礼品，数量有限，先到先得！[/cp]
## 717动画工作室的哔哩哔哩动态
今天工作室微博收到私信，有同学询问最近两天网络上的一条关于猫的毕业设计短片是否和我们有关，在这里想澄清一下，这部短片跟我们成都柒幺柒（717）动画工作室并无关系，我们并不知情。我们会与对方学校工作室成员取得联系，商量解决方法。至于我们工作室的原创短片们会在七月份和大家见面~
https://t.bilibili.com/h5/dynamic/detail/256766944685789926
 
## 白蛇续集项目前期启动
你们期待的白蛇续集项目前期启动啦！现招募故事板艺术家，快来一起创造更好的作品吧  
白蛇续集前期启动
向全宇宙呼唤喜爱中国动画电影的故事板艺术家：创作风
格偏成人/爱情/动作，擅长二维分镜或漫画创作。如果你：
喜爱二次元、游戏、脑洞不断、可文可武、可盐可甜，
白蛇续集项目期待你的加入！
敌事板艺术家
●参与公司原创项目， 进行二维分镜故事板创作
●热爱艺术创作及动画事业，具有良好的艺术修养及美术基础，具有丰富的想象力及动画表演能力。
●熟悉镜头语言及运用，有较强的镜头表现和艺术创造能力。
●学习能力和敬业精神强，沟通和领悟能力强。有良好的抗压能力，有幽默感。
咨询/应聘邮箱：apply@lightchaseranimation.com
工作地点：北京市朝阳区一号地艺术区
电话：010一64315117
应聘请注明姓名+应聘岗位，井提供简历及相关作品
 
##  手嶌葵为国产科幻动画《沉默之蓝》献唱主题曲《Our Memories》 
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247483750&idx=1&sn=83d8ba36b8984bfa1de8fe5835ed95d9
《沉默之蓝：序》是由空速动漫创作，段雯锴担任导演的科幻动画，作为《沉默之蓝》动画网剧的先行短片，讲述了主角柯尔深入险境去救自己的女儿，他几乎倾尽自己的生命希望唤醒女儿的记忆，而女儿阿伶也做出了自己的选择。该片在宏大的科幻世界观下，讲述复杂的人性和人文情怀，使用记忆作为关键要素，传达了平凡而深切的父女情感。


《沉默之蓝：序》在本月入围了巴西Anima Mundi动画节，这是全球最富盛名的专业动画节之一，也是少数具有奥斯卡预选资格的动画节。短片主题曲《Our Memories》由吉卜力御用女歌手，日本国民级歌姬手嶌葵献唱，并收录于2019年5月8日在日本发售的新专辑中。

5月8日，在手嶌葵发布新专辑时，正值《沉默之蓝：序》入围Anima Mundi国际动画节，她获知消息后感到非常惊喜和自豪，希望通过空速动漫向中国歌迷和《沉默之蓝》观众传达自己的喜悦之情，在赠言中写道：
 
“祝贺《沉默之蓝：序》入围南美洲最大的动画节！能够为这么好的作品演唱主题曲，我感到很荣幸。我简直等不及放映啦！如果许多人都能看到这部作品，我会非常开心。”

《沉默之蓝》对于音乐有独特的品味诉求，本片的音乐由日本国民级音乐人菅野洋子的音乐团队GRAND FUNK制作，GRAND FUNK 是为日本商业广告、电影、游戏制作了数以千计音乐的专业团队。

宮地祐輔
Yusuke Miyachi

音乐制作人宮地祐輔是日本顶级音乐制作人，其代表作品日本电影《告白》曾获多项国际电影节大奖。作曲家由CRCK/LCKS乐队的小田朋美和小西遼共同担任，小田朋美是日本新一代的天才作曲家，被称为小“坂本一龙”，小西遼是伯克利音乐学院出身的音乐新星，本片配乐及主题曲由他们共同创作。音乐的制作团队及录制乐队来自菅野洋子在《星际牛仔》、《攻壳机动队》中的御用班底。《沉默之蓝》动画网剧的音乐也将由这个专业国际团队打造。

小田朋美和小西遼为《沉默之蓝：序》录制视频

音乐制作人宮地祐輔表示：“空速动漫因为《沉默之蓝》这部动画找到了我们，这让我们十分惊喜。在反复检查动态故事板的时候，我感到故事中包含了极其宏大的宇宙，能够将优秀中国动画和顶级日本音乐相融合使我感到很兴奋。将这部短片的故事与小田朋美和小西遼的音乐才华相结合，将会给观众带来前所未有的视听感受。而手嶌葵完美演绎了《Our Memories》，我们可以从中感受到无限的真诚与爱。”

GRANDFUNK在《沉默之蓝：序》的音乐创作中，为这部动画的深沉感情而感动。在录制期间，音乐团队主动提升整个音乐制作配置，由为《星际牛仔》演奏的大师级吉他手今堀恒雄和混音师薮原正史进行演绎和制作，并由日本国民级歌姬手嶌葵担当演唱。
 
 手嶌葵
Aoi Teshima

手嶌葵以迷人的旋律与悠远清澈的歌声让人耳目一新，创作了许多优秀作品。作为吉卜力动画公司的御用女歌手，她曾为《地海战记》、《来自虞美人之坡》等动画电影演唱主题曲。她同时也为知名日剧《追忆潸然》演唱主题曲，温柔的声线与剧情完美融合。她在中国也拥有众多歌迷，每年都会在中国各地举办多场演唱会。
 
这首《Our Memories》与《沉默之蓝：序》的调性完美融合，开头完美的吉他表现将我们引入强烈的故事情绪中，口琴的加入丰满了父女之间的感人深情，手嶌葵的演绎与以往的空灵温暖不同，多了一层质感和忧伤。

<Our Memories>
Everyday gunfire was waking me up
Where were you escaping from
Everyday bird calls let me fall asleep
What memory comes to your mind
The blue night holds you tight like your mother
This silent light that shines on you
Whenever, wherever
We're children of this mother universe.
 
The morning comes
When we lose our memories behind
The night falls
When we get our memories back
The morning comes
When we lose our memories behind
The night falls
When we get our memories back
Our memories
Our memories
 
空速动漫
https://www.escapevelocity.cn/
“为世界讲述中国故事，创作国际一流水准动画”
空速动漫(北京空速动漫文化有限公司)成立于2016年，由近50位编剧、导演、故事板艺术家和美术设计师组成，他们是毕业自中国传媒大学、北京电影学院、清华大学美术学院、芝加哥艺术学院等国内外一流动画、美术专业院校的本土青年动画艺术家。空速艺术家的作品的作品曾在东京国际动 画节、法国昂西国际动画节、法国罗阿纳国际动画节、印度FICCI-BAF动画节、中国国际动漫节等数十个国内外重要动画节展中获得100多个奖项和入围。空速动漫的创作总监王雷先生是具有多年动画教育、创作经验的专家，在他的带领下，空速动漫拥有独特的新锐动画高手组合，创新能力在业界独树一帜。
空速动漫定位于“为世界讲述中国故事，创作国际一流水准动画”，聚焦于原创动画作品的策划、编剧、导演、美术、故事板及制作环节，其作品均由北京君舍文化传媒有限公司(以下简称:君舍传媒)负责运营和发行。空速动漫也是君舍传媒在成功运营了多个跨领域业务板块的基础上，孵化出的动画领域全新品牌。君舍传媒成立于2015年，是由著名影视传媒人钟丽芳女士创立的集影视、演出和行业孵化投资于一身的综合性文娱集团。
空速动漫和君舍传媒的联合舰队具备丰富的国际传媒产业经验，其原创动画项目不仅针对本土，也瞄准国际市场。团队在新媒体领域有多个成功项目，尤其在交互戏剧、超维度戏剧领域的成功经验为原创动画的衍生内容市场提供了有力的保障。借力已有的网状文化布局，空速动漫在专注于原创的同时，将突破单纯的“动画片”传统概念，尤其在儿童动画领域内打造与演出、交互娱乐、教育相整合的立体化的儿童内容品牌。
空速动漫的名称来自于天文学术语“宇宙速度”(EscapeVelocity)，也就是物体脱离地球引力所需的最小速度。 空速艺术家们希望不断挑战自我， 突破动画创作领域内的“地心引力”，创造出能与国际同行比肩的高品质国产动画作品。


