# 2019.05.01

## 第十五届中国国际动漫节“优秀动漫作品评析”优胜名单出炉 ​​​​ 
|  ||  ||
|-|-|-|-|
|综合类The General Category| 
|类别Category | 作品名称Works | 国家(地区)、单位The country(region),unit | 
|动画电影Animated Film |
|  | 金杯Golden | 《白蛇·缘起》The origin of White Snake | 追光人动画设计(北京)有限公司Zhuiguangren animation design(Beijing)Co.Ltd. | 
|  | 银杯Silver | 《熊出没·原始时代》Boonie Bears:Blast Into The Past | 华强方特(深圳)动漫有限公司 Fantawild Animation Inc. | 
|  | 铜杯Bronze | 《养家之人》The Breadwinner | 卡通沙龙动画工作室Cnrtoon Saloon | 
动画系列片Animated Series |
|  |  金杯Golden | 《小济公》Xiaoji&The Dog | 央视动画有限公司CCTY Animation Inc. | 
|  | 银杯Silver | 《丝路传奇》Legend of the Silk Road | 央视动画有限公司CCTV Animation Inc. | 
|  | 铜杯Bronze | 《艾拉,奥斯卡和胡》EIla,Oscar&Hoo | Normaal | 
|动画短片 Short Animated Film|
|  | 金杯Golden|《相思》Lovesickness|北京璀璨星空文化发展有限公司兆德文化传播(上海)工作室Beijing Bright Star Culture Development Co. , Ltd. , Zhaode Culture Communication (Shanghai)Studio |
|  | 银杯Silver | 冲破天际》Through the sky | 大崆动漫有限公司Taikong Animation Co.,Ltd.. | 
|  | 铜杯Bronze | Weeds | 浙江埃美科技 美国Good Coffee Media | 
|漫画Comic  |
|  |  金杯Golden | 《洛神赋》GODDESS OF THE LUO RIVER | 中国美术学院China Academy of Art | 
|  | 银杯Silver | 《伞少女梦谈》Umbrella Girl | 杭州籍火文化创意有限公司Hangzhou Jihuo Comic Co.,Ltd. | 
|  | 铜杯Bronze | 《非人哉》FEIRENZAI | 北京分子互动文化传播有限公司BEIJINGFEN-ZHUDONG CULTURE&C0MMUNICATI0N C0.,LTD. |
|潜力类The Promising Category|  
|类别Category | 作品名称Works | 国家(地区)、单位The country(region),unit | 
|最佳动画短片The Best Promising Animated Short Film | 
|  | 《树》The Tree | 中国传媒大学Communication University of China | 
|  | City of Memories | Signe Tveitan | 
|优秀动画短片The Outstanding Animated Short Film  |
|  |  《识途》Know your way around | 郑午ZHENG Wu、申佳文SHENG Jiawen、黄丽瑛HUANG Liying | 
|  | TWIN ISLANDS | Lara Cochetel Fanny Teissson等 | 
|  | Burn Out | Cecile Carre | 
|  | 《成长的蓝》Growning blue | 付佳艺FU Jia Yi 张一鸣ZHANG Yi Ming | 
|  | 《再见蓝鹊》Good bye Blue | 中国传媒大学Communication University of China | 
|  | Les Pionniers de I'Univers | Benjamin Bernon等 | 
|  | Best Friend | Nicholas Olivieri | 
|  | 《白鸟》White bird | 郭子豪GUO Zihao、王瑜WANG Yu 程思旭CHENG Sixu 陈志涛CHEN Zhitao 徐亚丁XU YAding | 
|  | Outremer | Hadrien Bonnet Adrien Calle | 
|  | 《咚咚呛》Knock knock | 北京电影学院Beijing Film Academy | 
|最佳漫画The Best Promising Comic |
|  |  《寻找维克多》Looking for Victor | Ecole Cesan巴黎高等绘画与叙事艺未学校 | 
|优秀漫画The Outstanding Comics |
|  | 《寂寞口笛手》Lonely Whistler |北京电影学院动画学院Beijing Film Academy | 
|  |《不冻港》Ice-Free Port | 成都大学Chengdu University | 
|  | 《大明宫奇恋》Fantastic Love in Daming Palace | 天津漫神动漫科技有限公司Tianjin Manshen Comic and Animation Co.,Ltd | 
|  | 《哈喽童稚,再见铜稚》Hello Childhood!Goodbye Temptation | 成都大学Chengdu University | 
|  | 《狐说》Folks Tale | 林旭茂LIN Xumao | 
|组委会特别推荐 Special Mention Award | 
|  | 天眼归来》Magic Eye is Back | 浙江中南卡通殷份有限公司Zhejiang Zoland AninationCo.,Ltd | 
|  | 真理永恒》Truth is eternal | 新华通讯社全煤报道平台Xinhua News Agency |  





## Transformers: Nezha 变形金刚：哪吒，
最新信息更新。从我们最后一次听到中国独家变形金刚：哪吒动画系列已经有一段时间了。孩之宝首席执行官布赖恩·戈德纳（BrianGoldner）对聚集在一起的投资者分享了一些关于这部新动画片的最新信息。
“我们很高兴与CCTV中央电视台合作，在今年晚些时候,将在中国全国电视黄金时段播出一个名为《变形金刚：哪吒》的动画片，它是基于变形金刚和中国神话的结合，但是看起来非常好，以至于世界各地的广播公司开始说，我们可能将它带给全世界的观众。我们对继续与中央电视台建立这种关系感到非常兴奋。
要从上述陈述中强调几个关键点：
正如前不久的传言所说，变形金刚：哪吒 是最终命名，它不再被称为哪吒和变形金刚。
我们预计该系列将在2019年第3季度左右推出。
该系列本身可能会在全球发行。相关的玩具线也可能会在全球发布。不过目前，该计划只针对中国。

##  【人物关系预告】《崩坏星河》王野和风吟即将上线 UP主: 阅文漫镜头  
https://www.bilibili.com/video/av51011608



##  【动画短片】《大灰熊》之其它用途 UP主: TL天洛 
https://www.bilibili.com/video/av51001253


## #经典动画旗旗号巡洋舰重拍# 
皮皮鲁，@郑渊洁 作品里最酷的男一号，坐着二踢脚上天，拨快神秘的地球之钟，用神奇的缩小喷雾把自己变小，不参加考试却去拨电话倾听同学考试前的心声……时隔多年，那个调皮捣蛋却又正义勇敢的皮皮鲁，终于再次回来了！新版@旗旗号巡洋舰动画 将于2020年暑期档在腾讯视频首发独播。这是一场关于友谊和成长的海上探险，多年后经典再现，感动依旧，一起期待吧






## 索以文化新战略新计划曝光，四大动画新作重磅发布！
索以文化 发布于 2019-05-01 18:05:18 
​​在昨天的国际动漫游戏商务大会iABC上，索以文化CEO赵暄正式发布了公司未来的两大发展战略、一大布局计划和四大动画作品。
“动画+”战略
“动画+”就是索以文化推出的作品都会紧紧围绕动画，以动画作为支点来撬动整个IP产品链的布局，事实上我们也是这么做的，无论是已经推出的《灵剑尊》、还是即将推出的《书灵记》，包括后续的其它作品，动画都是作为公司核心竞争力来部署，并通过成功的动画产品放大IP的价值，再最大化扩展到其他IP形态。比如衍生品、游戏、真人影视、虚拟明星等领域。随着产业发展的现状与趋势，索以文化会尽可能专业化、精细化、多元化地将IP联动拓展至全产业链的发展内容，为大家提供更精彩的新文化娱乐体验。
“IP联动”战略
“IP联动”，就是同名IP的多种文化形态互联互动，各种文化形态不断吸收其他形态的粉丝转化成为自身产品的用户，它们互相补充，互相促进，最终做大做强IP。
 “雪球计划”正式发布
“雪球计划”是索以文化对“动画+”和“IP联动”战略的一个具体实施计划。“雪球”的原意是指雪球一旦获得起始优势，会越滚越大，优势会越来越明显。
计划的具体内容是索以文化在初期对孵化项目给以助推，提供保底收入等各种资源，支持作者们源源不断创新创意；中期对获得内容审核团队认可的作品先推出漫画的方式，用市场化的方式检验IP的初步价值，使得优质产品能够较低成本脱颖而出；之后再对漫画成功的IP进行动画化，使得IP的优势越来越大。
该计划从去年下半年试行以来，受到了作者们的好评和支持，目前已有20+位作者，涵盖都市、恋爱、科幻等众多题材的潜力作品正在孵化中，并且作者和作品数量还在源源不断的稳步增加。
简而言之，该计划 “门槛低，进度快，内容风险低”，是索以与作者进行基于IP共塑的无间合作，目标打造“独角兽”级的文化作品。
四大作品重磅推出
首先推出的是《异世界中药铺》，是“雪球计划”的第一个实践和成果。该作品是中药题材结合异世界背景，讲述的是将中医中药和维护异世界和平结合起来的异世界幻想故事。作者“墨不够黑”出生医药世家，是一名成长中的新锐作家。《异世界中药铺》漫画预计6月份上线连载，同名动画正在制作中，预计明年第1季度即可与大家见面！
其次是公司的王牌产品《灵剑尊》动画，也是大家目前最关注的。《灵剑尊》动画第一季于今年1月15日上线首播，4月16日完美收官，播放期间位列国漫青少年榜全网播放量第4！昨天发布会上正式官宣第二季将于5月28日上线首播，而且未来第三季等动画创作还将继续，回馈粉丝们的厚爱。
第三个动画产品是《书灵记》，是索以文化和原著善水大神都寄予厚望的作品。《书灵记》小说是二次元网文大神善水的最新力作，在不可能的世界连载中，一直稳居风云榜第一。《书灵记》漫画已经在3月15日在各大漫画平台上线连载，同名动画目前正在紧张制作中，预计在夏秋季完成，计划今年年底前播出。目前动画PV已经制作完成，不久也将抢先让大家一睹为快。
最后一个重磅产品是《独步逍遥》动画，是改编来自“纯情犀利哥”的最新小说《独步逍遥》。纯情犀利哥，代表作有《诸天至尊》《一等家丁》等。其中《诸天至尊》荣获2017年度中国网络文学排行榜第三名, 其小说作品正版总点击超过二十亿。《独步逍遥》讲述的是现代地球青年次元穿越，修炼成长，最终威压诸天万界的故事。漫画由掌阅发行，已经于2019年4月11日上线，动画已在紧张制作中，预计2020年上半年与大家见面！
年轻的索以文化是由一群在动漫行业奋斗多年的专业人士重组而成，5人创始团队涵盖了制作、发行、管理等完整的各个方面；管理层全部拥有超过10年的公司管理经验；产品团队拥有连续多款成功产品的制作和发行经验。在新的市场机会面前，索以文化将更有勇气，更具活力，创作出更多更好的作品！

  
