# 2019.05.18
##【个人毕设动画】映画少女（代投） UP主: 丶惟茉 
 http://www.bilibili.com/video/av52777835
## 网络动画备案查询地址
http://211.146.10.138:8080/YSJBA/
 
## 暗界神使 动画日语版配音开始
https://media.weibo.cn/article?id=2309404372921110901776
日本配音现场前线报道！话说日本的动画配音模式，真的和国内完全不同啊~
昨天《暗界神使》动画日语版配音第一话顺利收录完成！作为动画制作人&原作，本人有幸亲临现场监棚，亲身体验到了日本的动画配音流程。
虽然在国内我也有监棚的经历，但老实说，日本的配音工作模式和国内差别挺大的，而与大牌声优们实际接触下来的印象，也与之前在网络上了解到的有所不同~
总体感想概括起来有两点：
1）专业——这次邀请的声优实力一流，几乎没有NG，因此收录得很快，真不愧是超一线声优！
2）严谨——日本的动画配音流程，有一套自有的固定模式。
1）先说声优：
a）A先生
这次为姜爻配音的是超人气声优A先生（现在阶段还不能正式公布声优名字，暂时用代号称呼他好了~），当初能请到他老实说我挺意外的，他以前从来没有配过国产动画，而且以他的咖位，就算是日本动画作品也是很难请的（这里要再次感谢Sunrise的协助！）。所以当初听到他接受了姜爻这个角色，简直让我兴奋得睡不着觉！
A先生一进到工作状态就气场全开，看上去有点严肃，但能感觉出他是在认真对待角色，在配音前也针对角色提了很多问题（问得很细，有些问题还让我有些措手不及……扶额）。
而在正式收录时，他所配的姜爻戏份虽然最多，但几乎是一遍过的，角色的情绪也把握得很准，我在现场很少有提出异议的地方。连配音导演也对他的能力赞不绝口。
（大家共同的感叹：真不愧是A先生啊！）
另外再说一句，A先生虽然工作时不苟言笑，但其实人非常好，现场还自费买了好多精美的小点心给大家分，看我好像有点拘谨，还很特意招呼我喝茶吃点心，太優しい了！
b）B先生
为饕餮配音的B先生很和气，总是笑眯眯的，然而一开口就是“攻”气十足，恍惚让我出戏到了他的某成名角色。考虑到饕餮平时都是带着点慵懒的气质，所以稍微和B先生提了下，然后B先生秒懂，立马切换声线，非常适合饕餮这个角色！之后全程无NG，更是让人佩服得五体投地。
此外，B先生还有一项极其厉害的技能——卡口型。
大家知道，同样一句台词，中文台词和日文的长度是完全不同的，通常日语台词要比中文长很多，而此次动画口型又是根据中文版来做的，如何既能卡住口型，又能很好地演绎角色，这就很考验声优的水平了，而B先生完美地做到了这点，这也是令现场所有工作人员无比佩服的地方~
当然，此次现场除了A先生和B先生之外，还来了其他几位实力派声优，哪怕只有一句话，也是全程进棚。可能有朋友会问，为什么只有一句话还要全程陪跑？
这就要涉及下一个话题了——
2）日本的动画配音流程，有一套自有的固定模式
国内的动画或广播剧配音，除了群杂外，基本上是一个个进录音棚，把单个角色在好多集中的戏份一并录完，然后后期合成；而日本动画是按单集收录的，一次录一集，一集中有戏份的声优一起进棚录制，不管戏份多少。
但一起进棚，不代表正式录的时候所有人一起说话，除了群杂和test阶段。
什么是Test阶段呢？
就是在正式开录前，所有人根据动画视频一起过一遍（就好比大家一起彩排吧），所有声音录在一轨上。
在这个阶段现根据自己的理解演绎，结束后配音导演会和我们这边对一下，哪个角色的演绎要调整，哪个镜头哪句话有点违和感，整理之后由配音导演统一传达给各位声优，然后再正式录。
其实从这次暗界神使动画配音现场的情况看，在Test阶段各位声优的演出就已经完成度很高了，大家都是按正式出演时的水准来演的，非常敬业，尤其是A先生。
看过《暗界神使》原著小说的同学应该知道，当初开篇时姜爻在西区别墅里可是各种被掐脖子、各种遭罪，因此在动画第一集时，他“费嗓子”的戏份很多。（这点边江大大和皇总应该深有体会……）
对于需要“吼”的戏，其实对于声优的嗓子也是一种考验，而A先生在Test阶段和正式收录时吼了两遍，哪怕只是在test时他也是认真地在表演，这种敬业程度不是普通人能比拟的，也是我最佩服他的一点。
言归正传。Test阶段结束后，就要进入到正式配音了。
此时大家还是在棚里，只不过这一次是依照视频剧情，按顺序，在人物出场时一个个上麦录音。
然后录一段结束后，配音导演会暂停，然后问一下制作人的意见，有问题修改重录，没有问题的话继续进行。一般录完一段后，会让大家出棚休息一会，然后再进棚录。
那可能有人会问，如果有两人的台词在时间上有重叠的情况怎么办？
答案是先录一个，第一遍录完后，再放一遍视频，单独录制另一个角色重叠的台词。
这次因为大家都是实力派声优，NG屈指可数，所以录得很快，总体来说比较顺利~
录完后大家出棚，互道“辛苦了”，然后各自离开。
这次一集录了三个多小时（如果不是因为一些小插曲，可能会录得更快），一般日本动画收录貌似一集四小时左右吧，主要还是看声优的实力，NG少的话自然录得就快了~
最后贴上台本封面（日本每一话台本都会做成小册子）~后续几话的收录还会有新的大神出场，让我们拭目以待~