# 2019.05.02


## 刺客伍六七 关于第二季pv的录屏传播公告
 @刺客伍六七
关于第二季pv的录屏传播公告      

由于5月1日，萤火虫漫展现场人员在进行设备调试时播放了第二季的PV视频，被录屏传播，导致网上出现无声音，画面质量粗糙的#刺客伍六七# 第二季PV。这样的行为辜负了制作团队对内容创作的投入和用心，同样也影响到剪子们对于第二季的期待。第二季精彩PV将于五月二日中午十二点在萤火虫漫展会场主舞台进行官方线下首播。

                                                        刺客伍六七运营团队
##  王者？别闹！第二季：第1集 五黑养猪！你看这只猪Ta又肥又圆 UP主: 友人么么哒 
https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep271080/
##  金光御九界之战血天道：第1话 战血天道
https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep270862





## 《2019中南卡通——扬国学之帆，绘动漫新篇》
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404367457396621817
2019中南卡通——扬国学之帆，绘动漫新篇
中国国际动漫节 发布于 2019-05-02 11:07:30 投诉
阅读数：6184
2019中南卡通——扬国学之帆，绘动漫新篇
5月1日上午，浙江中南卡通股份有限公司“扬国学之帆，绘动漫新篇”2019产业发布会在杭州滨江白马湖建国饭店举行。
发布会在乐比悠悠欢乐舞会中拉开序幕。中央电视广播总台著名主持人鞠萍担任发布会主持，杭州市委宣传部副部长、中国国际动漫节执委会秘书长钮俊现场致辞。
全新系列发布，动画传承国学
2009年，由中南卡通制作的寓教于乐动画片《乐比悠悠》面世。
时至今日，中南卡通已陆续出品了六大主题的系列动画。在日益激烈的国际动漫市场竞争中，蕴含各国特色的动漫作品逐步进入孩童视野。
围绕如何在全球文化交流的过程中保护与弘扬中华优秀传统文化，丰富孩童关于历史知识、国学知识的初衷下，中南卡通推出弘扬国学的乐比悠悠全新系列《乐比悠悠学成语》。
《乐比悠悠学成语》以传统文化知识为载体，秉承以往寓教于乐的故事形式，展现有趣的成语故事。由乐比和小伙伴们在生活中遇到的各种问题，通过问号小剧场的模式进行角色转换，从而演绎出各种成语故事，让孩子懂得成语的意思及故事的由来，快乐地获得传统文化知识与养成好的生活习惯。
深化战略合作，提升品牌价值
围绕市场需求、观众喜好和时代进步，中南卡通不断实现内容创作、产业布局、商业模式的战略升级，今年创新推动动漫与教育服务、玩具、音乐剧等更多产业的深度融合，扩展泛娱乐生态圈。
发布会上，中南卡通与首掌传媒、声娱文化签订战略合作协议。
2019年，中南卡通已联合首掌传媒合作举办FED青少儿趣味英语配音风采秀，给予孩子自我展示与提升的平台，促进孩子领略学习英语的乐趣、自信展示英语风采，传递青少年英语口语榜样精神，塑造自信、正能量的品牌形象，进一步拓展青少年市场；中南卡通联合成都声娱文化传播有限公司即将推出《乐乐来了》音频广播剧，让乐乐这一亲子IP以新型方式出现在大众视野并陪伴孩子成长，构建动画片与音频广播剧形成相互促进的良好势态，满足受众多方面需求进而提升受众体验、拓宽动画作品传播途径；针对线下平台，中南卡通计划推出线下互动娱乐型的mini 秀以及音乐剧巡演等，促进动漫IP形象与粉丝亲密接触，巩固粉丝并发展粉丝经济，提升品牌知名度并扩大动漫IP影响力。通力合作教育平台、音频平台与线下平台，多元打造中南卡通动漫产业链，跨界联合全方位提升品牌价值。
此外，中南卡通也将开拓异地产业，并在发布会上进行了中南卡通（广州）文化产业有限公司揭牌仪式。中南卡通（广州）文化产业有限公司在基于动画明星IP的基础上，致力于打造精美的高品质环保玩具，给孩子一个快乐无忧的童年，给家长一个放心的承诺，以趣味玩具开拓孩子的创造力和想象力。 
IP+零食，打造健康新理念
百草味是食品爱好者们耳熟能详的品牌。同为2003年成立的杭州企业，百草味以“让更多的人吃上放心健康的食品”为使命，现已成为全国最大的休闲食品企业之一。
百草味联合创始人王镜钥现场与中南卡通签订战略合作协议，并阐述了百草味与中南卡通的合作原由以及未来合作规划。
百草味致力于打造“全品类 全人群 全渠道”的渠道零食品牌，低幼人群是其布局细分市场的重点。中南卡通所原创的动漫作品健康、正能量、合家欢，动漫IP富有亲和力与知名度，深受儿童及低幼人群的喜爱。目标人群的吻合，健康食粮的契合，同城企业的吸引，推动着中南卡通与百草味的合作。
双方合作推出联名款的芝士鳕鱼肠，将此前低幼人群的消费场景从吃和玩两个维度结合在了一个维度，同时，又能解决当下很多妈妈对健康饮食的需求， 5月29日该款产品将会在百草味天猫旗舰店和京东旗舰店上市。
中南卡通和百草味还将强强联手，推动其它适合低幼人群及儿童的更多产品上市，着重在轻加工、零添加或少添加、低糖少糖等生产原则下，拓展坚果、糕点、糖巧、FD方便速食等几大品类展开合作，真正给孩子们提供一些好玩、好吃、健康、有趣的产品。

探秘中华文化，走上国际银幕
中南卡通扎根中国，并致力搭建海外多元化发展平台，向海外带去中国本土化特色的动画IP，坚持对中国文化的自我表达，陆续创作了《郑和下西洋》《郑成功》等融合中国历史的动画佳作以及《魔幻仙踪》《天眼传奇》等具备中国元素的国风电影。此次在发布会上，中南卡通公布了又一中国元素动画大电影——与浙江嘉年华文化创意公司联合出品的《兵马俑特工》。
《兵马俑特工》讲述小禾、阿朴、玲珑组成“英雄特工队”解救危险市民的故事。兵马俑作为中国文化的符号之一，神秘古老的形象深入人心，该项目计划邀请好莱坞创意团队，搭配中国制作团队，用东方的故事概念，加上西方的叙事方式，用有趣和富有创意的方式弘扬中华文化。其将以全新的理念、国际市场的视野，把蕴含中国优秀传统文化通过动漫故事传播到全世界，打造走向全球的电影IP。

动漫机场联合，彰显动漫之都
发布会现场还揭晓了杭州动漫游戏协会与杭州萧山国际机场航站区管理中心战略合作。中南卡通作为杭州本土原创动漫公司，一直在为“动漫之都”的打造贡献力量，作为杭州动漫游戏协会副会长单位，中南卡通促成了杭州动漫游戏协会与杭州萧山国际机场航站区管理中心的战略合作，计划将杭州萧山国际机场T1航站楼打造为一个动漫主题航站楼，以此彰显杭州市作为动漫之都的城市魅力。
中国动画学会副会长、杭州动漫游戏协会名誉会长、浙江中南控股集团董事局主席吴建荣在会上阐述了这些年做动画的心得，并对中国动画未来的前景表达出自己独特的见解。


IP+科技，开发幼教新模式
值得惊喜的是，“动漫造型智能服务机器人”乐比、天眼以及“乐比智能教育机器人”也来到了发布会现场。从功能特点看，“动漫造型智能服务机器人”延续了智能模块化的设计，具有人工智能、类人型仿生器官级、创意可视化编程平台、核心功能模组化拆分的特点。而“乐比智能教育机器人”则是一款专为儿童启蒙、智力开发精心打造的一款桌面机器人，内建的AI智慧大脑连接了云端大脑，精选了海量的动漫、科普、儿歌、国学等云端内容，结合动作、声光电，达到寓教于乐的效果，是孩子忠实的学习伙伴。