# 2019.05.20
## 网易阴阳师手游
置顶 阴阳师手游 #为热爱赋新# ☆阴阳师520发布会回顾☆
从初识到相守，因热爱而缔结的羁绊，在时间的洗练中更加澄澈。阴阳师520首曝三周年，热爱的初心从未改变。寮办会加倍努力，让每一位大人的点滴热爱，都能得到更加惊喜的回应。
未来的旅途，期待和大人们继续共创绮美平安世界。
↓↓↓
发布会现场惊爆999日签到福利，感恩大人携手同行；多元IP布局持续深化，泛娱乐新形态陆续面世；阴阳师主题店Onmyoji Cafe & Shop即将开启；神秘IP新作露面；全新联动重磅揭晓。
阴阳师年度超大型资料片即将上线，
贯穿全年剧情来袭，点击下方链接抢先体验
2019网易互动文娱产品发布会集结！更多资讯，全程认真记笔记的扫地工现在就带大人们一一回顾
阴阳师 动画版 (动画番剧) 2020公开预定
阴阳师 平安物语 (泡面番)今年七月 二季归来
大电影 网易X工夫X华谊 携手打造阴阳师题材电影世界 
《大江山之战》 改编番外动画 即将推出
 
##  太乙仙魔录之灵飞纪 第三季PV4新鲜出炉
太乙仙魔录 三人同行
今日预告PV中终于出现了绯闻三人组——青城派冷霜凝、落魄小皇帝朱允炆和藏冥山丧门神钟鸣。
.#太乙仙魔录之灵飞纪#第三季PV4新鲜出炉
三人暂且放下玄魔两道的恩怨纠葛围坐一块。谈论到二次大战后昆仑掌教莫少哀并未真正掌握昆仑大权，这究竟是怎么一回事？太白子与宇文乾坤的过节和“第二次昆仑大战”又有什么关系呢？
第三季cv:冷霜凝@袖子-贺文潇  朱允炆@北辰M  钟鸣@张思王之  是来自@边江工作室  的小伙伴
最后祝道友们520节日快乐哟
太乙仙魔录之灵飞纪第三季-pv4《三人同行》
https://v.qq.com/x/page/w0030rv7g9o.html
 
## 围棋少年3 相关
孙晓松的天空:
年轻的分镜师团队，将给您带来最完美的围棋少年3
孙晓松的天空 : 
非常感谢大家的支持，这次我们能组成的让人值得期待的分镜师团队都是依靠大家在这个平台上的积极推荐。他们都是看着围棋少年长大的粉丝，他们对围棋少年的热爱，会促使他们创作出非常出色的围棋少年分镜。让我们一起期待他们优秀的表现吧。
## 动画电影《星际侠探》定档6月7日 曝 “宇宙追击”版海报
今日，科幻动画电影#星际侠探#于今日正式宣布定档于6月7日在全国公映。随即也曝光了一组“宇宙追击”版海报，海报主要体现“热血科幻”的概念，特工小队集结在宇宙，一场星际大战蓄势待发。《星际侠探》讲述了一个星际侦探保卫地球的故事。
## 阿杰来啦！最强声优六一集结动漫界“绘声绘色”就靠你了！
https://www.bilibili.com/read/cv2648457
《狐妖小红娘》、《全职高手》、《白蛇：缘起》？东方月初、叶修、小蓝？央视财经正在拼尽全力为您达成一次动漫声优的最强集结！终极剧透：阿杰将带队空降央视财经频道六一新媒体直播“我们的动漫世界”现场，如何“变身”全由你决定！打开下图“征集令”，找到动漫范围，留言你心中的动画名场景，呼声最高的五大场面将在直播中为您展现前所未有的定制演绎！另外，想要与阿杰等配音大咖对话吗？上传你的配音作品，就有机会在直播中获得阿杰等大咖点评以及惊喜礼物！（礼物阿杰还没想好，但肯定让你喜欢~）
温馨提示：上传配音视频时需输入关键词#央视财经再现动画名场景#
征集截止时间：5月24日23:59
## 2019年度优秀网络视听作品推选活动扶持项目补助名单
10．年度优秀网络动画片-短片
序号 | 作品名称 | 推荐机构 | 出品机构 | 版权所属机构 | 作品时长（分） | 备注
1 | 咚咚呛 | 北京局 | 北京电影学院 | 北京电影学院 | 4分 |   
11．年度优秀网络动画片-系列片
序号 | 作品名称 | 推荐机构 | 出品机构 | 版权所属机构 | 作品时长（分） | 备注
1 | 领风者 | 上海局 | 马克思主义理论研究和建设工程办公室、内蒙古自治区党委宣传部、内蒙古电影集团有限公司 | 上海宽娱数码科技有限公司 | 7集／
共168分 |
## wuhu动画招聘
wuhu动画招动画制片、故事板艺术家、动画师、角色场景美术师！地点杭州！简历投递邮箱pllokk123@qq.com
 
## 连尚文学收购漫漫漫画，从大文娱市场挖掘新价值
ACGx俱乐部 发布于 2019-05-20 20:03:15  
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404374115208310763
 
​​题图 / 连尚文学&漫漫漫画
本文由ACGx原创，转载请注明出处。
百部网文漫改计划启动
5月17日，连尚文学在上海宣布全资收购漫漫漫画，同时开启连尚文学和漫漫漫画的文漫联动合作。漫漫漫画的创始人王玲同时就任连尚文学副总裁同时兼任漫漫漫画总经理。在当天的媒体沟通会上，连尚文学CEO王小书表示，在收购完成后，连尚文学将携手漫漫漫画，通过大数据筛选人气网文作品进行漫改，加速挖掘旗下原创网络小说和漫画作品的IP价值。
​
在基于互联网的中国泛娱乐生态下，产业链里的不同内容公司打破壁垒互联互通并不少见。那么，成立不足2年的连尚文学为什么牵手漫漫漫画，二者的结合又会给中国文娱市场带来一番怎样的变革？
网文漫改，试水大数据引领的IP之路
成立于2017年的连尚文学，依靠2018年率先推出的免费阅读模式以及在移动互联网方面的优势，快速聚拢三四五线下沉市场用户，如今已经实现连尚文学全平台日活用户破1000万，总用户突破2亿。在依靠移动互联网打通用户渠道方面，连尚文学有着丰富经验。
另一边，是2015年成立的原创漫画平台漫漫漫画。漫漫漫画创始人王玲是动漫产业资深专家和连续创业者，对动漫产业各个环节以及行业发展规律有深刻的理解，在互联网内容运营、和IP打造开发方面也具有丰富的实战经验。
漫漫曾在全网漫画app中排名前三，2018年漫漫漫画开展了影视、游戏、广告、电商等商业模块的开发，全版权代理作品近300部，旗下多部漫画作品阅读量破亿次。原创漫画的视频化IP开发也已经初具成效：《喂，看见耳朵啦！》动画和《颜冬先生别过来》真人视频已经取得了不错的成绩，《我的女友是老司机》《两不疑》等作品也正在进行动画制作。

根据数据显示，网络文学读者和动漫群体有着极高的重合度。在网文用户中，看过网文IP改编漫画的用户超过88.6%，看过连载动画的为50.9%。网文用户和动漫用户的高度重合，成为连尚文学收购漫漫漫画后开展文漫联动模式的良好基础。
连尚文学在小说原创和渠道方面有优势，漫漫漫画在漫画原创和IP开发方面有积累，二者的结合是一件水到渠成的事。不过行业更关心，连尚文学在收购漫漫漫画后，开启的文漫联动与现在文娱行业中的其他网文改编漫画有哪些不同。
在媒体沟通会上，连尚文学CEO王小书向媒体表示，“连尚文学目前推行的免费阅读模式，不仅让更多的下沉市场用户体验阅读的乐趣，也为很多写作新人敞开了大门。连尚文学的变现模式，目前主要是广告变现和用户的付费阅读，从收购漫漫开始，将展开以漫改为开端的IP开发道路，去挖掘下沉市场读者群体的更多价值。在连尚文学即将展开的网文改编漫画项目中，将会以大体量的用户数据为基础，通过大数据算法筛选热门优质小说批量进行漫画制作。”
以大数据算法筛选小说进行批量漫画制作，在漫画的内容方面会不会面临内容同质化的问题？针对这个问题，王玲在现场进行了详细的解答。
“连尚文学提供的庞大文学内容库，能够解决目前漫画行业缺少好故事这一问题。漫漫漫画将从连尚文学几个大类中的网文新作中，选择世界观完整且故事性上存在差异化的作品进行漫画改编。”
王玲表示，连尚文学对数据的追踪和推荐的逻辑，能为漫漫漫画在原创漫画内容创作上提供极大帮助。在同样的内容下，作者可以通过大数据发现读者更喜欢的内容，了解读者爽点，从而让漫画作品以更好的创作形式表现出来，同时通过加强精准推荐，将作品的价值更好地挖掘出来。
优质漫画内容依托的是大数据、编辑经验和作者创作内容的结合。数据追踪和数据维度，以及更可见的用户特点，能够帮助漫画作者在创作的时候更贴近商业化的路径，从而创作出在内容和商业层面都堪称优质的作品。由此可以解决中国动漫行业目前在优质内容，尤其是女性向优质内容稀缺的普遍问题。
文漫联动，启动100部网络小说漫改计划
王小书在媒体沟通会现场也透露了连尚文学文漫联动的进一步计划。接下来连尚文学将挖掘旗下逐浪网的原创小说作品，同时邀请网文行业内的深度合作伙伴，共同启动100部网络小说的漫画改编计划。这一计划将充分调动网文和漫画行业的现有资源，实现网文和漫画1+1大于2的效果。
从网文漫改的成功案例看，除了网文为动漫提供了故事基础外，动漫作品对原有网文IP也输出了强大的反哺增值能量。以《全职高手》动画为例，第一季播出后，其原著的电子阅读量顺势增长3054%。文漫联动对IP的放大效应给连尚文学的未来以更大的想象空间。
资源整合，为女性文娱市场注入新的活力
随着95后、00后成为社会主流消费人群，二次元文化不再小众。为二次元内容买单，也逐渐成为这一代新人群的新消费模式。这一点在年轻女性身上体现得更加淋漓尽致。毫无疑问，女性早已成为文娱消费市场的中坚力量。女性题材的网络文学改编影视内容，也逐渐成为一种行业潮流。每年根据网文改编的女性题材影视内容数不胜数，更是诞生了《甄嬛传》《三生三世十里桃花》《琅琊榜》等现象级作品。
据王小书和王玲介绍，连尚文学的用户中60%左右是女性用户，而漫漫漫画的用户同样以年轻女性为主，对女性文娱市场的开发将成为连尚文漫联动IP开发的重点。
分析近年网文改编影视的整体情况，成功率并不令人满意，从产业上来说，国内网文IP产业链的不完整，是网文作品改编影视的最大阻碍。实际上，也有不少网文平台关注到这一问题，如何在网文市场之外导入更多流量，引发潜在受众对网文新作的关注，才是网文新作提升IP影响力重点所在。
一个明显的现象是，最近两三年里女性用户关注的内容品类扩展明显。曾经甚少受到女性用户关注的漫画、动画、游戏等多元化圈层内容领域中，出现了一批获得各个圈层女性用户认可的作品。包括《狐妖小红娘》《恋与制作人》《奇迹暖暖》在内的动漫、游戏内容，成为各个领域中的现象级作品。这些同样凝聚了内容价值和粉丝价值的动漫、游戏内容，也向中国文娱行业和市场证明了多元化圈层娱乐模式在女性内容市场的价值。显然，网文是可以借助这些内容生态，提升IP价值的延展力和想象力的。
因此，通过优秀的故事即IP链接起不同的内容形态，实现好故事的多元化内容领域共生，从而影响不同圈层的用户，特别是女性用户，则成为当下不少文娱公司期望去实现的目标。此次连尚文学收购漫漫漫画，显然也是期望通过深度的合作，打通网文和漫画之间的壁垒，以漫画作为试金石，打通优质网文实现多元化内容形态的道路。
漫画板块：从文学到大文娱的关键一环
中国漫画市场已经基本完成了从平台为作品付费，过渡到用户为作品付费这个过程。近几年年网络文学市场里的用户数量的滞涨，付费比例的减少，漫画付费市场的用户数量却一直呈上升趋势，网文改漫画显然是网络文学实现变现的另一条有效路径。
另外，网文还能通过漫画进行市场验证，能够为后续的产业链延伸，包括动画、影视、游戏等衍生内容的开发拓展积累经验，降低运作风险。
不过，连尚文学&漫漫漫画的文漫联动在未来绝对不会限于小说改编为漫画。在媒体沟通会上，王玲表示文漫联动甚至可以是漫画作者和小说作者的合作。“比如小说和漫画同时开启、连载，这样的情况下在作品上线两三个月，可以迅速覆盖到网文圈子和漫画圈子的用户，特别是女性用户，能够快速引发社交话题，大大缩短作品的后续衍生开发时间节点。”
不同于其他网文平台投资漫画平台的目的，主要为了将网文IP改编为漫画，从而实现网文IP的多元化内容呈现，连尚文学和漫漫漫画之间从内容到数据的分享、合作是优势互补，充分发挥网文平台和漫画平台各自的优势。正如王小书在媒体沟通会最后谈到的，双方的合作将“开创一条数据至上的IP开发快车道，推动IP产业链的加速衍生。”
去年年底，连尚文学完成了对国漫出海平台MangaToon的投资，布局漫画出海业务。相对网络文学的出海，漫画的形象化和低翻译量更具有快速开发海外市场的潜力。漫漫的精彩漫画将有更有利的渠道获得海外用户的关注，为中国漫画的海外发展创造新契机。
在网络文学市场，连尚文学仅用了一年多的时间就完成了其他网文平台要10年才能实现的用户聚集。未来，连尚文学&漫漫漫画又将以一种什么样的姿态在中国文娱市场中崭露头角呢？相当令人期待。​​​​
