# 2019.05.10


## 狐妖小红娘# 竹业篇今日收官！尾生篇2019年，腾讯视频独家播出！

https://v.qq.com/cartoon/p/topic/hyxhnzyp/index.html

动画联合出品：@企鹅影视 @腾讯动漫
动画播放平台：@腾讯视频动漫 @极光TV @腾讯视频VIP
承制：@洛水花原
国漫偶像代言人：@腾讯视频鹅少    


## 民族风格动画电影《天池水怪》定档今年5月

由江苏天艺兄弟动漫有限公司出品，山东豆神动漫有限公司参与制作的民族风格动画电影《天池水怪》，将在今年5月上线全国院线。这部动画讲述了兄弟二人为救生命垂危的爷爷，而踏上了冒险之路。该动画有着鲜明的民族特色，结合生动的场景，给我们带来了充满国风和奇幻元素的视觉体验 


## 俑之城 2019年暑假档

始皇帝即位之初，大修皇陵，更命能工巧匠造俑万千。后有武神蒙远，修异术，统兵马，斩胡亥、赵高等乱臣贼子，在生命的最后一刻，更将其武魂注入兵俑，永世守护大秦。兵俑蒙远的前世之征，最初的故事就此开启……  
https://m.ac.qq.com/Chapter/index/id/641747/seqno/1?flag=ios_share

## 729声工场  声明 
致729声工场的粉丝们及《杀破狼》众筹事件的关注者 

【声   明】 
声明
致729声工场的粉丝们及《杀破狼》众筹事件的关注者：
我司就近期微博内舆论争议内容进行如下说明：
近日我司729声工场发生了《杀破狼》众筹产品音源文件版本错误、公司对内部员工管理不善继而对合作伙伴及粉丝利益产生伤害的事件，我司高度重视，并在第一时间紧急召开会议，并对粉丝、众筹参与者及合作伙伴进行如下说明：
1、对于《杀破狼》众筹产品，由于我司工作失误，造成音源文件版本错误，导致发货时间延期，并且给众筹参与者造成诸多不便，对此深表歉意。我司郑重承诺：将召回全部已发货∪盘，并补发全新∪盘；未发货产品全部复检。召回方式详情登于摩点，《杀破狼》广播剧实体化套装发货暂停五天，所有产品更换音源文件后恢复发货。同时深刻反思，杜绝此类事件的再次发生。烦请支持者们耐心等待。
2.由于员工失误，音频文件对接出现问题。我司在获知情况后第一时间召回全部已发货产品，并对相关负责人先予以警告处理：在此次事件的解决过程中，该员r再次被举报于2019年《杀破狼》众筹项目中滥用职权，在公司不知情的情况下，擅自挪用项目内经费，造成画手等合作伙伴利益受损，公司声誉损毁，影响极度恶劣。我司于第一时间对该名员工进行停职调查，确认情况属实后，立刻向因该事件利益受损的画手等合作伙伴郑重道歉，同时立刻结付款项。我可已与该涉事员工解除劳动关系，同时将继续调查，并依法保留追责的权利。
3、对于我司个别员工被举报因个人情绪在微博小号宣泄、发布不良言论等恶劣行为，对粉丝造成了伤害，给公司带来了负面影响。我司对于该事件十分重视，于第一时间对该事件进行调查，确认属实后对该名员工进行了严重警告、停薪留职的处理。我司反对一切员工进行不当个人情绪宜泄的行为，同时深刻反思我司在员工管理方面存在的漏洞，将制定更严格的公司管理制度，完善公司管理机制。
我司十分重视此次事件所造成的影响，对任何触犯粉丝及合作伙伴利益的行为，造成公司声誉受损、破坏公司制度的行为，我们都将予以严肃处理。感谢各位粉丝提出的质疑与宝贵意见，也请各位粉丝继续监督与支持729声工场。

729声工场
天津悦响文化传播有限公司
2019年05月09日


## 爱奇艺动漫产业高峰论坛 

2019|IQIYI WORLDMAY CONFERENCE 
爱奇艺世界。大会简报
动漫
多元●互动

“叭哒”品牌全新亮相，开启动漫社区新玩法
5月10日，2019爱奇艺世界。大会“多元，互动一动漫产业高峰论坛”在京举行。论坛上爱奇艺发布全新动漫品牌“叭哒”。该品牌依托于平台多元且优质的内容储备，专为Z世代用户打造的娱乐分享平台。用户不仅可以在叭哒上观看动画、漫画、轻小说等二次元PGC内容，还可以在社区中制作、上传、分享UGC内容，同时，爱奇艺推出区别于传统用户成长体系的叭哒种子互动玩法，用户可以通过互动、分享、发布等行为，将叭哒种子培养成不同的可爱植物娘，以此提升社区用户的粘性与活跃度。

爱奇艺高级副总裁
耿聃皓
中国动漫产业发展潜力巨大，爱奇艺希望通过丰富内容类型、探索多元化的表现形式、商业模式以及合作方式，推动精品国漫内容发展。

深圳华侨城文化集团总经理
胡梅林
“超级IP”的广泛、持久和多元衍生的注意力推动受众“好奇心”转化为消费行为。我们通过“超级IP+消费群体”实现IP全产业链生态变现。

孵化精品国漫IP
爱奇艺启动“苍穹计划”第三期
在本次论坛上，爱奇艺启动了“苍穹计划”第三期。目前，前两期苍穹计划已经有《春秋封花家划神》《谋爱上瘾》等十余部作品陆续被改编为网大、网剧。第三期包括爱奇艺xDeNA联合出品的《S》《甜蜜革命》，以及《隐世华族》等约二十部头部IP即将被改编。

爱奇艺启动“轻春联盟”二期
计划将10部轻小说IP改编为漫画、网大
爱奇艺宣布启动“轻春联盟”二期，旨在通过达成与众多知名轻小说网站以及阅读平台的合作，从源头获取优质IP，助力轻小说产业发展。目前，《盟主大人，收留我吧》《凰女攻略》等4部轻春联盟
一期作品即将被改编为漫画、网大和网剧。
2019 IQIYI WORLD CONFERENCE


儿童游乐园
《嘟当曼》《无敌小鹿之安全成长》
《旋风战车队》《班班和莉莉的小王国》
《小猪佩奇》《汽车城之最酷变形》
《猪猪侠之竞球小英雄》《小公主苏菲亚第4季》
《萌鸡小队第2季》《冲天小队》

动漫嘉年华
《少年歌行》《香肠派对》
《斗罗大陆2绝世唐门》《航海王》
《妖精的尾巴》《博人传》
《隐世华族》《爱在西元前》
《厌火：致命代码》《盾之勇者成名录》
《约会大作战》《凰女攻略》

## ​​《大禹治水》 华夏第一位超级英雄，有了自己的人物主题曲
 @呆猫音乐
动画《大禹治水》正在央视一套和浙江卫视热播，爱奇艺上也已经上线啦。@作曲董冬冬 和陈曦@cicidodo 为这部动画创作了两首OST，@田园seven 演唱的插曲《生命的火焰》是传统的情感歌曲，@许鹤缤- 演唱的片尾主题曲《天下》则是中国风+流行摇滚的音乐风格。之后可能还会邀请海外音乐人来演唱英文版本哦[憧憬]

呆猫音乐 发布于 2019-05-10 18:20:09   

​​《大禹治水》正在央视一套和浙江卫视热播，爱奇艺上也已经上线啦。

里面有许多《山海经》中神秘又有意思的奇怪异兽。

也有激烈的打斗场面和纯净的情感。

在动画制作初期，《大禹治水》的制片人就请董冬冬和陈曦来创作全剧歌曲，给他们讲述了大禹治水很多不为人知的故事。

“我们也很喜欢大禹这个英雄人物，想用自己的词和曲来表达大禹精神。“

董冬冬和陈曦在音乐创作上遇到的考验，是怎么将⼀个神话人物的情感和性格通过歌曲表达出来，让更多的人走进和了解大禹，让他走进人们的生活。

用了差不多一周时间，他们完美交出了《天下》和《生命的火焰》两首OST。

插曲《生命的火焰》是传统的情感歌曲。

在田园深情的声线中，大禹与女娇的情感线热烈而真挚。

守护梦的轮廓 留住爱的光泽

听得到来自你梦中的呼唤

听得到涌动你心中的思念

但因为内心有大爱，大禹为大国放弃小家，只能在梦中为爱人唱着情歌。

《天下》的音乐风格是中国风+流行摇滚。

大禹代表着中华民族不屈不挠的精神，其精神“天下无敌”令天下再无仇恨再无战争，配合浑厚激昂的曲调，许鹤缤醇厚而铿锵有力地唱出——

欲令国无敌于天下 

先令人无敌于自心 

欲将水汇聚于洋下

先令渠不堵于自身 

陈曦的词，主要想表达，只有内心的强大才可以战胜⼀切困难，只有智慧才可以让困难迎刃而解，令天下无敌。

一记远古时期佳肴 留下天下饕餮味道

“民以食为天”，食物是人类最重要的生命之源。天下再无饥饿、人人有佳肴，饕餮盛宴的愿望，正是大禹治水带给人民的希望。

此前，董冬冬和陈曦写过无数关于“英雄”主题的歌，比如《虎啸龙吟》，《天龙八部》，《天涯明月刀》的主题曲......

又比如巾帼英雄《木兰》。

大禹在董冬冬心中和其他英雄一样，都是为天下付出自己的全部，而按年代来划分大禹应该是最早的英雄，是中华民族的精神图腾。

作为中国经典神话故事代表，《大禹治水》将在6月中旬后开启海外旅程。

而在“出海”过程中，可能还会邀请海外音乐人来演唱两首歌的英文版本哦~