#  2021.01.02
【国动日报】


2021年01月02日  星期六


农历冬月十九


 《风灵玉秀》 角色PV1 风铃儿：当个侠盗

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep376393




【巨神战击队4第二季预告】这就结束了？不！大Boss还在后头等着你！ UP主: 灰太狼办公室

https://www.bilibili.com/video/BV1qp4y1B7HY




【日语版】魔道祖师动画 前尘篇 OP《千夜想歌》CIVILIAN

https://www.bilibili.com/video/BV1zT4y1T7Pu




【同人自制动画】魔法使之夜 UP主: 洛飕飕

https://www.bilibili.com/video/BV1K5411n7Vn





《天官赐福》 第11话 沙埋功过

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep350311

@天官赐福动画官方                            

#天官赐福动画第一季收官# 一路相伴，感恩有你，山高水长，后会有期 #天官赐福动画第二季启动#。2月16日中午11:00记得来看 #天官赐福动画特别篇#，@哔哩哔哩国创姬 独家呈现。




天官赐福 完结未完

https://www.bilibili.com/read/cv9096674


@李豪凌Haolin                            

提交完第十一集，可以稍微缓一缓，所以写了点东西。感谢放弃假期没日没夜并肩奋战的伙伴们，大家都辛苦了！这集应该不算是真正意义上的第一季尾声，特别篇才是。所以2月16号等特别篇出来以后观看感受会更完整。

从第五集开始基本都是边肝边播的节奏，每个周四，周五都成了不眠夜。虽然已经很小心翼翼地对待天官，但整个过程还是犹如过山车，跌宕起伏。以前很少说些什么，因为总怕说越多错越多，有时候还被认定为官方发言，所以更是让我打消了在网上瞎BB的念头。

但最近看到质疑越来越多，发现缺乏和观众的沟通加深了彼此的不信任。就像班上成绩特别差的一孩子，平时话也不多，拒人千里，脸上还留着条疤，久而久之坊间传言四起，他顺理成章地就被认为是个”坏孩子”。所以我之后会把绘梦，行业，项目的历史，现在，未来，等等有一搭没一搭地放上来说说。目的不是靠三言两语摘掉“坏孩子”这个标签，更多的是想提供完整的，真实的信息给各位观众老爷们做评判，看看这孩子到底咋回事，哪儿坏了。

话说回来，最近关于韩国外包这事又被拿出来大做文章，所以接着上次说的先聊一聊这个被大家诟病的“外包”。

1，二维动画的大概工作量
（这里为了让大家易理解，所以使用粗放数据和非术语的大白话，专业人士和杠精请跳过）
为了让一部240分钟二维动画动起来，每集大致需要绘制1万张画，一季总共12万张。一个人每天能画的极限平均是4张的话，那么30个画手需要连续不断工作1000天（接近三年）才能完成一部二维动画（仅中期），加上前期的时间一季动画需要至少4年。所以，我们也能看到有这样4年甚至5年磨一剑的作品诞生。

2，为什么要用外部力量
有人说扩大为60个画手那不就可以快一倍？但60个画手一般配上管理职能等，公司规模就要近百人，成本压力陡增。而且在国内动画人才紧缺的当下，也很难在一个城市聚集到一大批特别合适的画手。所以不论国内还是国外，二维动画用外部合作的方式来加快产出已经非常普遍，几乎每家都需要。虽然速度快了，弊端也就出现了，外包把控上多多少少会有风险。当年，挺有名的《革命机Valvrave》动画泄露事件，就是动画外包公司把日本动画大厂SUNRISE坑了一把，有兴趣的可以查一下。二维动画还是依赖人手工绘画的产业，人又是最难控制的，所以外包发生各种问题的情况肯定是无法彻底根治的。只能加强管理和教育，尽可能地减少。

3，为什么总是找韩国（日本）合作？
在二维动画里有几个特别重要的岗位，比如作画监督（国内也叫修型），这个岗位决定了这部动画画风好不好看，人物精美不精美，崩不崩。但这类人才对美术基础，造型能力，用线笔法等能力要求极高，中国动画发展空缺的那些年，因为缺少对此类专精人才的培养，现在业内的作画监督已经不是稀缺而是枯竭。最早做《凸变英雄BABA》的时候因为团队的造型能力还不成熟，只能用较粗的线条和笔触加上个性化的造型来弱化写实感。现在我们也能看到很多国产二维动画利用风格化的方式来弱化了造型精美这个难题。但很多原作改编（比如天官）不适合风格化，并且非常注重人物美型。那么，就不得不去韩国和日本寻找合作的团队或个人，弥补各种各样国产动画较为稀缺的人才和产能，作为现阶段的过渡。同时，我们也在国内不断培养着大量新人，绘画是门手艺，成长需要时间，但未来可期。

4，“合作伙伴”并非“外包”
这次参与天官的团队主要有红狗，CMC和铅元素，这些公司都是我们有投资关联的合作伙伴，也就是有血缘的一家人。并且很多公司都是从投资开始一路从小扶持长大到现在的，信赖关系和友情都非常难能可贵，所以绝不是大家所想象的“外包”。不论他们是中国人还是韩国人但都是在为中国的动画而努力拼搏，所以某些无礼的言论有时候也会刺伤这些兢兢业业的动画人。

以上就是关于外包合作这件事的几个事实依据，当然像是“外包给韩国团队就是卖国”这种荒谬论点就跟讨论“苹果手机中国代工，苹果是美国的耻辱”一样，是个笑话，没必要解释。

关于第九集的问题，肯定很多人想在本文中找到个说法，但很抱歉，此文仅是我个人想说什么说什么，不是什么官方，未来发文也是如此。第九集相关的，之后我会找合适的机会再跟大家分享。并且，这次是我想到啥就说啥了，所以也会发得比较快。

最后讲个题外话，天官的特殊的确让我看到了很多复杂的人性，明明是动画某几个镜头被蓄意解读，争议却被故意放大到整部动画，动画组，甚至引火到原作，还用上了黑公关，充满恶意。我知道有些人不喜欢天官，给它贴上“坏孩子”的标签。但正如我之前接受采访时候说的，读完以后才知道天官真的是用了一个好故事征服了那么多喜爱它的书粉。所以请摘掉有色眼镜，放下恶意，好好读完以后再来给予公正的评判。

附图是一些天官总作画监督制作的作画要求和实例，希望大家可以感受到绘制上万张的来之不易。（同时重金诚邀拥有类似画力的中国籍作画监督）这季天官仍有很多遗憾和不足，但看到伙伴们的制作水平逐年在稳步增长，还是略感欣慰。望各位观众老爷也多一份理解和耐心。

@原作画师lan :              


与绘梦一同成长一同战斗。他所遇到的最困难我虽不全亲历也能感同身受。有收获也有背负。我们是幸运的也庆幸着，幸运地坚持并生存下来，庆幸着前路很长，动画还能做很久。绘梦还可以加油，还可以更好。

LAN动画工作室:


很少说这些，做动画的辛苦与快乐，观众的喜欢与否定，行业人的坚守和流失....不是不爱跟大家分享这些，是害怕大家曲解本意和引起不必要的讨论，也是太在乎观众的想法。谢谢大家的喜爱和建议。 2021，希望大家更喜爱我们一些。2021，我们继续携手前行@绘梦动画




【古风动画短片】《点绛唇》|一场简单的邂逅~ UP主: 清鸴

https://www.bilibili.com/video/BV17y4y1U7f4







第二十届动画学院奖十大单项奖及更多奖项获奖名单揭晓！

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404588965301977148

获奖名单




动画获奖名单





最佳短片奖

《Sous la glace / Under the ice》

ENSI, l'école des nouvelles images 

法国新影像学院

评委会评语：一只水鸟的命运牢牢地吸引了观众，让人关注、担忧、感叹！故事既简洁、优美、又有趣、伤感，几种情绪混合着，令人过目不忘。





提名

《Sous la glace / Under the ice》ENSI, l'école des nouvelles images 法国新影像学院

《修容镇》深圳狐光动画文化传媒有限公司

《Dé jeuner sur l'herbe》GOBELINS, l'école d'image 法国高布兰影像学院




最佳导演奖 

《糸糸》

北京电影学院

评委会评语： 用短小的篇幅呈现了较大的时空跨度，作品在内容、形式和情感表达上有很好的平衡，体现了较出色的导演构思和把控力。





提名

《玩具》中国传媒大学

《BEASTY》中国传媒大学

《糸糸》北京电影学院







最佳创意奖

 《coffin》

GOBELINS, l'école d'image 

法国高布兰影像学院




评委会评语：创造动画的心理空间，体现心理活动，是解决心理障碍富有创意的治愈手段。生动且有趣得将同宿生活的百味表现的淋漓尽致，黑色幽默让人欢笑之后又回味无穷。





提名

《寻味》北京电影学院

《跟屁虫》Sheridan College加拿大谢尔丹学院

《coffin》GOBELINS, l'école d'image 法国高布兰影像学院

 

最佳视觉效果奖 

《Instinct》

ARTFX, School of Digital Arts 

法国数字艺术学院




评委会评语：角色的质感细节、镜头画面中的光和气氛营造为这个短小、单纯的故事注入了强大的力量。





提名

《泱》北京电影学院

《南栖记》天津美术学院动画系

《Instinct》ARTFX, School of Digital Arts 法国数字艺术学院




最佳技术应用奖

 《落凡尘》

广州美术学院

评委会评语：较为出色地运用三维数字技术手段营造了一个奇幻世界，在技术应用上属近期毕业作品中的佼佼者。





提名

《落凡尘》广州美术学院

《crunch》School of Visual Arts 纽约视觉艺术学院

《玩具》中国传媒大学




最佳新人奖 

《crunch》

School of Visual Arts 

纽约视觉艺术学院

评委会评语：幻想成为动机，虚幻成为真实，快乐成为目的。情节设计有趣且结局出乎意料，故事成熟且符合动画的本性。





提名

《书店》天津美术学院动画系

《crunch》School of Visual Arts 纽约视觉艺术学院

《英雄》吉林动画学院




最佳造型设计奖 

《大闹天宫》

山西传媒学院




图片

图片

评委会评语：短小的篇幅巧妙完成了台上台下、戏角与饰演角色间的转变，造型松弛且有张力，恰到好处的表达了内心对饰演英雄悟空的崇敬与憧憬。





提名

《宇宙快线》School of Visual Arts 纽约视觉艺术学院

《头上的冬冬》北京电影学院

《大闹天宫》山西传媒学院




最佳声音效果奖

《荆棘鸟》

浙江传媒学院动画与数字艺术学院

评委会评语：声音设计饱含情感，颇具想象力，大量声音细节为本片的画面效果增添了无限想象空间。





提名

《荆棘鸟》浙江传媒学院动画与数字艺术学院

《来自海边的呼唤》中国美术学院

《保贺》暨南大学




最佳剧本奖 

《告别》

北京电影学院

评委会评语：创意源于创作者对生活中真实的感触，造型和绘制基本功扎实，结尾反转令人泪目，是一部打动人心之作。





提名

《巷子里的狗》湖北美术学院

《告别》北京电影学

《日出》广州美术学院




实验创新奖

《蜉蝣日记》

中国传媒大学

评委会评语：画面风格多样，是复杂的、是流动的、脆弱的、易变的……充满了不确定性，这一切又多指向了本片对生命和命运主题的关注。





提名

《蜉蝣日记》中国传媒大学

《2.3x2.6x3.2》英国皇家艺术学院

《冬》RMIT 皇家墨尔本理工大学




奖学金&企业奖




奖学金

薪火映画奖学金  《童言无忌》

东妊奖学金 《窥》

钱家骏奖学金 《泱》

持永只仁奖学金  《头上的冬冬》

阿达奖学金 《告别》

评委会特别奖  《糸系》




企业奖

便利大本营奖 《病原体》

创意智慧奖  《跑的不歇火》

迪生数娱技术推荐奖《铁翼》

康智达乐画奖 《BUTTONS》

爱奇艺人气奖 《寻味》

朝恒文化奖  《幻生》







论文获奖名单




教师论文




一等奖（3名）

1、黄颖（北京电影学院）：

《网络教学对电影教学范式的拓展思考》

2、孙平（北京电影学院）：

   《多维视野下嬗变的中国水墨动画 》

3、周红亚（西华大学）：

《从闪客到二次元：互联网动画文化发展研究》

 

二等奖（10名）

1、殷娜（北京电影学院）：

《浅析中国动画学派的开山之人——特伟》

2、冯欣（上海大学）：

  《NEW5G时代下的民族元素与创新探索——动漫的内容变革按下加速键》

3、纪晓岚（内蒙古艺术学院新媒体学院）：

  《多维、表达、延展---媒介融合时代下动画的跨界与共融》

4、闵嘉剑 齐子姝 于博柔（MYStudio设计研究事务所 吉林建筑大学 MYStudio设计研究事务所）：

  《<西游记>主题动画电影中的天庭建筑研究》

5、曲朋 张小雪（辽宁师范大学影视艺术学院）：

  《借鉴·传承·弘扬：论时代语境下“十七年”中国动画民族美学显影（1949-1966）》

6、高清雪 高清云（枣庄学院 潍坊学院）：

《跨界与共生：数字化语境下传统戏曲的活态传承》

7、吴杰的（安徽师范大学）：

  《少则得，多则惑——漫画应用于简化戏曲创作可行性之探讨》

8、曾晓苹（集美大学诚毅学院）：

  《从中国动画题材流变探析传统文化题材的发展》

9、赵洋（甘肃省兰州市安宁区西北师范大学传媒学院）：

《神性重建与传统回归 ：当下神话题材类国产动画的叙事策略》

10、陶克彦（无锡太湖学院）：

  《论虚拟偶像文化的打造之路》

 

三等奖（14名）

1、孙平、杨梓 （北京电影学院）：

《谈不同时代动画电影中孙悟空形象的变迁》

2、尹冰（北京电影学院）：

《动画专业核心能力培养路径新探 》

3、马潇婧（北京印刷学院）：

《基于戏曲角色创造美学的戏曲动画身体创造研究》

4、富正一（吉林动画学院）：

《漫画分格手法在二维动画片《欢喜》中的应用研究》

5、赵贵胜（上海师范大学）：

  《画中有诗：中国水墨动画的诗意美学特征》

6、王子凯、李拜天（上海理工大学）：

   《从“圣地巡礼”看动画影片中实景转绘场景的文化元素载体》

7、臧飞（湖北文理学院）

《中国历史题材影视动画创作理论与实践探索》

8、李坤（河南大学美术学院）：

《<爱 ，死亡和机器人>：后人类时代的身体哲学》

9、王中州（广州城建职业学院）：

  《以<鬼灭之刃>为例分析动画角色设计的核心要素》

10、靳彦（天津工业大学）：

  《二点五维诗意空间叙事研究》

11、赵春（西华大学）：

《中英学龄前儿童动画比较研究》

12、潘晶晶（浙江工贸职业技术学院）：

《数字动画艺术中角色设计表达》

13、冯煜薇（广州大学纺织服装学院）：

   《中国民族化动画影片的艺术特征探析》

14、刘慧（武汉生物工程学院）：

《水墨动画电影《山水情》：文化记忆与原型想象》

 

优秀指导教师（1名）

李安卓（沈阳航空航天大学）

 

学生论文奖




优秀奖（6名）

1、卢诗敏（北京电影学院）：

《凝视中的幻象:中国动画中的仙女与妖女形象》

2、赖金鑫（北京电影学院）：

  《神怪叙事与共同体美学——新神话主义视域下中国动画电影对民间神话传说的再书写》

3、路广宇（北京电影学院）：

  《超越时间困境：中国神话题材动画电影的时间原型》

4、杨青（首都师范大学）：

  《山海经异兽形象的虚拟现实交互设计研究》

5、闫科旭（重庆工商大学）：

《重复、共存、转向：后疫情时代当代动画电影的变革之道》

6、柳谦（西北师范大学传媒学院）：

  《“中国动画学派”研究的发生学视野考察》

 

鼓励奖（7名）

1、林霄 王佳琦（中国传媒大学）：

  《神话文本在当代语境下的重构——试论神话类动画电影的文本再想象与再建构》

2、杨旭寒（中国戏曲学院）：

《论戏曲动画中的“留白”艺术》

3、周思宏（北京师范大学）：

  《以哪吒为母题的国产动画电影中的神话元素运用》

4、刘天豪（南京艺术学院）：

   《岸诚二类型动画剧创作中的美学表达与价值体系》

5、黄瀚辉 NG HON WI（中国传媒大学）：

  《浅析马来西亚动画的现状与中国共同创作发展策略研究》

6、孔媛（北京师范大学）：

《日本动画中的乌托邦寓言————以<动物狂想曲>为例》

7、杨奇（福州大学厦门工艺美术学院）：

  《日本电影中的“狂欢”与“沉静”气质及其文化透视——以<东京教父>与<小偷家族>为例》







剧本获奖名单





一等奖（2名）

《轮到你了》 盛天南 北京电影学院

《蟒袍》吴沂蓁 南京大学




二等奖（10名）

《白昼寐语》林彦君 北京电影学院

《守字诀》 王晨鸽 北京印刷学院

《洗星星的男孩》尹文萱 山东艺术学院

《花面》姚钰莹 河南大学美术学院

《记忆孤岛》刘静 兰州大学

《逃离乐园》 白帆 北京工业大学

《庄周梦蝶》 张家端 上海大学上海电影学院

《萌萌的成长》 刘慕贤 西南大学

《机器人ＬＬ》 汪奕蒙 中南财经政法大学中韩新媒体学院

《月之石》陈明意 孙立军 陈文颖




三等奖（20名）

《寻秦》季惟尊 上海戏剧学院

《黑暗维度历险记》 隆泽中 广东工业大学艺术设计学院

《Robot》郑孜益  梁伟康  张志帅 大连科技学院

《除虫》 杨莘朝 辽宁传媒学院

《胡萝卜鼻子》董慧迪 南京传媒学院

《乌拉的奇妙之旅》李晓琛 山东艺术学院

《猫托邦》 上官文凯 中国美术学院

《星洲戏台》 马潇婧 北京印刷学院

《凝视》 董宏 无

《巾帼》 甘心宇 太原理工大学现代科技学院

《过期时空》 陈侃文 中国美术学院

《蝴蝶的后裔》 孔媛 北京师范大学

《少年狄仁杰》 王天逸 刘涛 崔鹏华 韩伟 太原理工大学现代科技学院

《常存》 李楠  景德镇陶瓷大学

《陈墨》梁思远 北京大学

《屠龙》 牛瀚晨 对外经济贸易大学

《交流 / COMMUNICATION》 李梦蝶 北京邮电大学

《我不是英雄》 舒慕晴 湖北经济学院

《寻心》 祝阳 上海大学上海电影学院

《城堡》许佳桐 北京电影学院现代创意媒体学院





最佳组织奖





吉林艺术学院

山西传媒学院

哈尔滨师范大学

南京传媒学院

四川美术学院

贵州大学明德学院

上海视觉艺术学院

中国传媒大学

西南民族大学

浙江传媒学院动画与数字艺术学院

西安美术学院

中国美术学院

天津美术学院动画系

西安工程大学

鲁迅美术学院

华南农业大学

河南大学美术学院

上海大学上海电影学院

内蒙古师范大学

湖北美术学院

中国戏曲学院

河北科技大学影视学院动画系

广州美术学院

清华大学美术学院

四川电影电视学院

山东工艺美术学院

成都文理学院

北京服装学院

北京航空航天大学

辽宁传媒学院

CULTUREVE法中文化


优秀指导教师奖





北京电影学院 王玉琴

北京电影学院 陈廖宇

中国传媒大学 艾胜英

中国传媒大学 洪汎

山西传媒学院 董立荣

山西传媒学院 李曧

浙江传媒学院动画与数字艺术学院 湛胜平

浙江传媒学院动画与数字艺术学院 曾思思

浙江传媒学院动画与数字艺术学院 杜振东

中国美术学院 李佳佳

中国美术学院 唐红平

中国美术学院 余本庆

School of Visual Arts 纽约视觉艺术学院Terrence Masson

天津美术学院动画系 余春娜

天津美术学院动画系 韩永毅

广州美术学院 陈赞蔚

广州美术学院 刘文雯

广州美术学院 林荫

湖北美术学院 叶佑天

湖北美术学院 黄小松

湖北美术学院 仇修

河南大学美术学院 倪娜

河南大学美术学院 李涵

内蒙古师范大学 刘永平

内蒙古师范大学 王琪

吉林动画学院 刘畅

吉林动画学院 刘旭

四川美术学院 周宗凯

四川美术学院 钟崇瑶

四川美术学院 陶宇

上海大学上海电影学院 陈志宏

上海大学上海电影学院 蒋元瀚

西南民族大学 周舟

西南民族大学 谭贻丹

南京传媒学院 徐定


优秀学生作业奖




周圣崴-崴工作室


非常感谢@黄骥Filmmaker 邀请，这次除了放映#女他# 正片外，还将现场指导大家即兴创作～教大家如何在只有一台手机的情况下，利用我常说的跨界思维+贫穷艺术方法论，把身边的平常物赋予灵魂，创造独属于你的幻想世界。没钱、不专业、没设备、没团队都不能成为你畏惧创作的理由，只要有想法和创意，那么欢迎你加入我们，一起来“无中生有”




@苍白的复活  


今天三件事，一是感谢大家的支持，这辈子上一次我签名签这么多次还是在小学被罚写名一百次的时候，第二是看到了过去的徒弟在行业内逐渐的成长，在上层平台开始有自己人了的感觉，希望有更多的人在经过现场锻炼后能担当行业重任。三是看到一个从来没发过动画外包的“动画专业人士”洗地，拜托这些up主也好，知乎大佬也好，先来制作公司做一线制片5年再说。

https://weibo.com/2202446961/JBmFIwy2D?type=repost

以上就是今天的主要消息
求关注求转发













