# 2019.10.13

## 《少女前线 人形小剧场》第13话

#少女前线 人形小剧场#目前的中配版从第13话开始属于狂乱篇，每周日12: 00更新，中配治愈篇正式完结啦。
同时日配版治愈篇正在中日同步放送中，每周六0:00更新哦！

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep284171
## 《腾讯视频发布了「中国好故事」计划！原来有这么多好看的中国动画！》

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404426722429763603
## 电影雪人奇缘全球票房突破1亿美金

魔力雪人大毛萌暖全球！票房口碑双丰收！猫眼9.3，淘票票9.1，豆瓣7.5，大V推荐度93%，烂番茄新鲜度81%，爆米花指数96%

#电影雪人奇缘#正在向世界展现大美中华，向世界输出中华文化！

快走进影院，和全球的观众一起收获快乐，让心治愈
##  空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围第19届意大利的里雅斯特科幻节

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247484273&idx=1&sn=d78966cac8a7fa6b88160a6e6e5bc296

空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围第19届意大利的里雅斯特科幻节
空速动画 昨天


日前，意大利的里雅斯特科幻节(Trieste Science+Fiction Festival)发来邮件，空速动漫原创作品《云中居三子：溺女婆》入围电影节奇幻短片单元（Fantastic Short Section）。今年第19届的里雅斯特科幻节，将于10月29日至11月3日举行。


的里雅斯特科幻节2019年官方海报


的里雅斯特科幻节由意大利电影中心La Cappella Underground举办，是一个致力于探索奇幻类型领域，鼓励在电影、电视和其他视觉艺术中使用新技术和实验语言的跨学科式电影节。的里雅斯特科幻节的主要目的是在意大利及其邻国展示和推广来自世界各地的奇幻和科幻类型作品。


的里雅斯特科幻节颁奖现场


自2005年以来，的里雅斯特科幻节一直是“欧洲奇幻电影节联盟”(European Fantastic Film Festival Federation)的成员，共同评选梅里埃奖(Méliès competition)。除梅里埃奖外，电影节还设有小行星奖(Asteroid Award)、观众选择奖(Audience Award)等其他奖项。2016年梅里埃奖的获得者是来自保加利亚导演 Kevork Aslanyan的处女短片《如何健康地变胖》(Getting Fat in a healthy Way),是一部融合了蒂姆·波顿的幽默叙事风格与韦斯·安德森讨巧构图的、带有奇幻色彩的作品。


的里雅斯特科幻节剧场放映


的里雅斯特科幻节沙龙交流


《云中居三子：溺女婆》是《云中居三子》动画网剧的先导短片，由曹润泽导演，片长10分钟。《云中居三子》是空速动漫原创的武侠题材动画网剧，故事中的三位主角在人间世途游历成长，在与身世和命运的抗争中体验爱恨情仇。作品采用传统民族风格的视觉和动作设计，整体的美术与音乐风格都极具中国特色，结合当代青年观众喜爱的二次元要素，力求以新的视听形式为观众展示全新风格的武侠世界。




《云中居三子：溺女婆》已在巴西Anima Mundi国际动画节、加拿大国际奇幻电影节、蒙特利尔国际动画节、洛杉矶短片国际电影节、瑞士纳沙泰尔国际奇幻电影节等近三十个国际知名动画节和电影节中入围和获奖。



《云中居三子：溺女婆》相关资讯 ↓↓↓


空速动漫《云中居三子：溺女婆》荣获中国动漫金龙奖铜奖

空速动漫《云中居三子：溺女婆》成功入围锡切斯国际奇幻电影节

空速动漫《云中居三子：溺女婆》的加拿大“奇幻之旅”

空速动漫《云中居三子：溺女婆》获得美国Festigious电影节最佳奇幻电影奖

空速动漫《云中居三子》提名加拿大国际奇幻电影节“今敏卓越动画奖”

空速动漫两部作品入围加拿大蒙特利尔Animaze国际动画节

空速动漫两部作品入围巴西Anima Mundi国际动画节

空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围格罗斯曼奇幻电影节（斯洛文尼亚）

空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围瑞士纳沙泰尔国际奇幻电影节

空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围意大利IMAGINARIA国际动画电影节

空速动漫《云中居三子：溺女婆》提名美国Arpa国际电影节最佳动画短片奖

空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围瑞典隆德国际奇幻电影节


空速动漫


北京空速动漫文化有限公司成立于2016年，是一支由中国最优秀的青年动画人组成的新锐原创团队，成员作品曾在数十个国内外重要电影、动画节展中获得一百多个奖项和入围。空速动漫由知名动画人王雷先生创始并担任创作总监，定位于“为世界讲述中国故事，创作国际一流水准动画”，聚焦动画作品的开发、编剧、导演、美术、故事板及制作各环节。


空速动漫的作品均由北京君舍文化传媒有限公司负责运营和发行。空速动漫也是君舍传媒在成功运营了多个跨领域业务板块的基础上，孵化出的动画领域全新品牌。君舍传媒成立于2015年，是由著名影视传媒人钟丽芳女士创立的集影视、演出和行业孵化投资于一身的综合性文娱集团。


空速动漫创作中的动画项目包括儿童动画系列片《怪奇的虫洞》、《毛毛镇》、《你好小星球》和青年动画网剧《沉默之蓝》、《云中居三子》。《毛毛镇》作为空速动漫第一部进入市场的作品，2019年3月在央视少儿、卡酷卫视等平台播出后创下黄金时段全国收视第2名的佳绩，并受邀在2019年央视一套六一晚会中表演，一跃成为中国最具影响力的新锐动画IP。将于2019年冬季完成制作的《怪奇的虫洞》入围了全球四个A级动画节之一加拿大渥太华国际动画节并进入新加坡亚洲电视论坛（ATF）决赛。目前，《沉默之蓝》与《云中居三子》已在巴西Anima Mundi国际动画节、加拿大国际奇幻电影节、洛杉矶短片国际电影节，瑞士纳沙泰尔国际奇幻电影节等数十个国际知名动画节和电影节中入围和获奖。只有短短两年多历史的空速动漫，已成为国内外动画界冉冉升起的一颗新星。


官网：https://www.escapevelocity.cn/

 
## 一张图读懂#2019方特动漫大会# ，赶快戳图get最新资讯吧！

适龄动画
全新幼儿动画电视片
《熊熊帮帮团》
气自：
神奇魔法帮帮团 生活启蒙大百科
受众：3-6岁儿童
时长：13分钟/集
集数：52集 
特点：友情/欢乐魔法
《探险日记》系列分化全新系列
《怪兽计划》
欢乐日常爆笑来袭 最强反派冒险再续
受众：6-12岁少儿 
时长：13分钟/集
集数：52集
特点：欢乐/环保/友情

奇幻国风
中国古风动画电影
《俑之城》
类型：3D动画电影
上映时间：2020年
合家同乐 
熊出没第七部大电影
《熊出没·狂野大陆》
类型：3D动画电影
上映时间：2020年大年初一
少女英雄
新时代女孩偶像  IP
《绽放瓢虫少女》
全新系列即将起航
立体化打造内容矩阵
早教圣经
世界级经典想象力启智IP
《太空鼠一家》
受众：18个月3岁学龄前儿童
时长：52集*11分钟
类型：启蒙益智/想象力管乐