# 2019.10.16
 
## 《我家大师兄脑子有坑 特别篇》完结, 11月将给第二季发布一支全新PV

 https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep284333



各位观众老爷们好~
至此《我家大师兄脑子有坑》特别篇全部52集放送完毕，感谢大家这一年的观看和支持，我们也非常高兴这段时间能够有大家的陪伴。[我家大师兄脑子有坑_撒花]

在特别篇播出的过程中各位观众的反馈我们非常重视，大家的喜欢和不喜欢我们都有收到。如何更好、更准确的呈现团队的创作想法，同时也能为粉丝和新的大众用户所接受；做什么样的作品、怎么做能更符合大家的期望，作为一个成立2年的动画新团队，我们还有很多地方要学习和成长。各位观众给予我们的包容与鼓励，带给我们肯定与动力；给予我们的批评与建议，帮助我们反思与改进。再次感谢大家观看《我家大师兄脑子有坑》特别篇！

被大家期待的第二季正在制作当中。在创作过程里，新队伍的磨合、审核政策的摸索、资本市场的反复……让我们也走了不少弯路。我们深知自己的有限与不足，但我们愿意坚持，希望在每一个阶段都能保持不断进步。即将到来的11月，我们将给第二季发布一支全新PV，让大家看到一些内部调整优化的成果。为了保证制作质量达到团队目标、完成上线手续流程，很抱歉告知大家第二季无法如期于2019年上线，新的制作进展和消息我们会第一时间跟大家分享。

感谢在兄坑动画连载的时间里陪伴我们一同成长，没有离开的小伙伴们！你们有声无声的支持，是让我们仍坚持在这个行业里的动力！感谢你们！[我家大师兄脑子有坑_比心]
## 东南大学毕设《闹奇有点忙》

【AniOne丨恨不能把自己劈作两半，一半做傀儡，一半看星星：东南大学毕设《闹奇有点忙》】闹奇从小就是个很乖的小孩，但是父母从来不顾闹奇的意愿去安排和控制他的生活，当闹奇做不好的时候，父母又会相互埋怨爆发争吵，但是闹奇其实一直热爱着天文……
作者：徐思佳、韩潇、庄慧雯
学校：东南大学 

https://weibo.com/tv/v/IbDt4y547?fid=1034:4427731279009693
##  万圣街动画的背后究竟是怎样的神仙团队

@1031万圣街                            

#万圣街# #非人哉动画姊妹篇# #万圣街动画#
冬风来了，动画的脚步更近了！
万圣街动画的背后究竟是怎样的神仙团队？
今天我们就从导演组抓来了一个人 

https://weibo.com/tv/v/IbDsb12NX?fid=1034:4427724920656222
## 游戏《西游记之大圣归来》开场动画

游戏《西游记之大圣归来》发售在即，网络上也流出了本作的开场动画。在游戏发售前，快来看看解馋吧~

https://weibo.com/tv/v/IbK8HqA1O?fid=1034:4427989253880013
## 国内53家主要网络直播和视频平台上线“青少年模式”

近日，国家网信办继续深入推进青少年网络防沉迷工作，统筹指导六间房、花椒直播等24家网络直播平台，搜狐视频、百度视频等9家网络视频平台统一上线“青少年模式”，该模式下关闭站内搜索、弹幕评论、内容分享、私信聊天、拍摄发布、充值打赏等功能，仅推荐适合青少年观看的内容。截至目前，国内共有53家平台上线“青少年模式”，网络防沉迷工作基本覆盖国内主要网络直播和视频平台
## 我们是尘埃 也是英雄丨CG科幻动画《星骸骑士》热血骑士，星际启航！

https://www.bilibili.com/read/cv3781026



## 现在你们在做哪些动画项目？
震雷动画: 雏蜂SOE、识夜描银、阴阳师第二季 等等

https://peing.net/zh-CN/q/5244387b-466e-40e8-8d26-ad370fe3271e
## 中国动画出海：18个月22部作品上线日本，北美是下一站？

https://k.sina.com.cn/article_5893582170_15f48ed5a00100ie9u.html
## 据传 越南将梦工厂的动画电影《雪人奇缘》（Abominable）从影院撤档

@魔贱                            

越南将梦工厂的动画电影《雪人奇缘》（Abominable）从影院撤档，因为社交媒体上流传的盗摄图，他们发现上面的地图把南海被划为中国领土,于是炸了

https://weibo.com/1697348617/IbDXACFos?type=comment#_rnd1571217263529


## 三文娱 Infi Connect活动，活动开始啦！


##  光线、头条入局，中国漫画行业将如何走出自己的道路？

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404427728077062190
## 从0到365万粉丝用了150天，动画短视频的抖音“钱”景如何？

在抖音平台，有大量的ACG从业者入驻，更有粉丝千万，点赞过亿的#ACG# 抖音账号。入驻一年多以来，商业化和变现这个问题是否得到了解决？

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404427273049604105
作者：子木 王小碎呀


去年5月份，我们看到了ACG从业者在批量涌入抖音（回顾：从一夜30万新增粉到单条130万赞，ACG从业者在批量涌入抖音 | 三文娱


）。到了2019年10月，这些账号里已经诞生了不少粉丝千万，点赞过亿的抖音账号。比如，尊宝爸爸，狗哥杰克苏，喵小兔漫画（画师七七）等。


要知道，今年9月份统计的抖音粉丝过千万的账号数量，还不到150个。这些粉丝量千万级的抖音号构成了不可忽视的影响力集群。而截至10月10日，粉丝过千万的动画短视频账号，已至少有11个。

粉丝过千万代表的是IP影响力，然后呢？


我们看到了批量的ACG从业者涌入抖音，但随之而来的是却是另外一个久久不能得到解答的问题——商业化和变现。


从0到365万粉丝用了150天，原创动画短视频上线3个月收入覆盖团队开支

“本月广告已满，欢迎预约下个月的。”


10月10日下午13点，水山一几文化创始人CEO宋薇在朋友圈发了这样一条消息。


这句话背后，是水山一几文化旗下的抖音账号“伊拾七”10月份3个广告预约已经满了，再有新的广告需求得排到11月了。伊拾七是一个原创虚拟偶像的名字，现在，她在抖音是以2D形象出现的动漫人物。


这个原创形象从发布到现在不到150天，靠着她的生活日常小故事，就在抖音揽获了365万粉丝，4279万点赞数，话题量也达到了6.5亿。


"我们被抖音官方贴上了‘涨粉黑马’的标签。”宋薇说，在创业初期，身边的人都在拿现有的一些虚拟偶像案例告诉她，虚拟偶像需要一直烧钱，创业团队不能和有钱有背景的团队比谁的钱更多。

几个月后，“伊拾七”还是上线了。


上线3个多月后，这个账号的广告收入就已经能覆盖整个公司的开支了。


现阶段，除了广告植入收入，伊拾七还有了游戏授权和衍生品授权收入。


宋薇说，广告植入的单子不是公司去谈的，而是广告主直接在平台下单，他们只管接单就好。9月前后，公司收到了“伊拾七”近十个广告邀约，8月29号更是在3分钟内接到了4个广告邀约。


这些广告邀约的报价固定，每个订单都附上了推广需求。


“广告需求很多，但我们一个月只接3个。因为账号才运营不到5个月，粉丝也处在高速增长期，我们的首要任务还是养账号，涨粉。”

“伊拾七”内容团队需要考虑的，是怎么做好内容和运营，内容和数据好了便不用担心广告订单和商业化收入。


那么，单条视频的广告收入到底有多少?


我们询问了几个抖音二次元账号的运营，大概得出：

    粉丝300万，平均每条点赞数在5万以上，爆款视频单条能到3000万浏览的账号，单条广告的建议报价是10万元。
    粉丝数过千万的账号，单条视频广告的报价或在50万元以上，且视频的浏览量和点赞数没有保底要求。

同时，这几位接受采访的运营人员也说道：


    账号的粉丝量很重要，但广告主也会考虑嵌入商品后的视频曝光量。所以，这些视频广告看似是品牌广告，但广告主看的还是曝光量和转化。
    这时候，账号之前的广告案例和平均每条视频的播放量、点赞数就显得尤为重要。

广告，衍生和授权，动画短视频的三个主流变现方式


我们统计了在抖音做动画短视频内容的账号，根据粉丝数量排出了前30位。

其中，有7个账号在2017年发布了第一条视频。小爷哪吒、唐唐、猪屁登、伊拾七和微博动漫五个账号的第一条短视频的发布时间，是2019年。


除去小爷哪吒，微博动漫和快看漫画几个以宣传推广为核心诉求的账号，其他20多个动画短视频账号都有一个一致的运营目的——IP。


一禅小和尚，僵小鱼，萌芽熊，长草颜团子等在入驻抖音之前就已经是全网知名的动漫IP了。伊拾七这类刚运营不久的账号，也会通过其他平台和内容形式来扩大IP影响力。抖音能变现，但要实现更大规模的收益广告收入是不够的，还需要做衍生品和授权。


目前，对于大多数运营ACG领域抖音号的作者来说，首要的还是通过内容本身养活团队。


上文我们介绍了抖音视频广告，下面我们来看看抖音的电商功能。


“商品橱窗”可以卖东西也可以带来广告收益。我们统计的30个动画短视频账号里只有8个账号没有开通“商品橱窗”。


“商品橱窗”是抖音的一个功能，账号开通这个功能后，可以有一个专门的商品页面，兜售自己的商品，以及为来自淘宝或抖音小店的商品引流赚取佣金。


购物车→商品界面→购买 ，商品可以来自淘宝也可以是头条小店


和商品橱窗一样，购物车也是抖音提供给账号的一个功能。2018年12月11日，这个功能正式开放申请。开通购物车功能后，抖音账号运营人员发布的每一条视频，都带有商品标签，可以引导消费。


用户点击购物车，会跳转到商品界面直接购买，点击商品界面下方的“橱窗”也可以直接跳转到该抖音账号的商品橱窗购买其他商品。


也就是说，橱窗就像一个线上商品小店可以卖自己的商品也可以代卖赚取佣金，而购物车则可以把商品信息推到前台让观看短视频的用户到商品橱窗购买商品。


那这些商品卖得怎样呢？


    吾皇万岁的橱窗里，盲盒卖了2157件，单件售价472元的商品里有8个手办摆件公仔；
    长草颜团子的商品橱窗里，39元盲盒买了532个；
    伊拾七的商品橱窗里，Line布朗熊苹果手机壳销量2300件；
    默默酱商品橱窗里，宠物除毛神奇25元售出1.3万；
    微博动漫，吾皇巴扎黑手办盲盒公仔摆件，168元售出了23件；

三只松鼠的橱窗商品销售量是这30个账号里最高的，大部分商品的销售数量都超过了1万件，其中手撕面包卖出了26.5万件。


相对于食品，宠物用品以及手机壳等商品，手办、T恤等IP衍生品的销量并不乐观。相较而言，盲盒在抖音的销量不错。


所以我们所统计的30个动画短视频账号，通过抖音平台的变现收入还是以视频广告为主。

    由你玩四年接了《醉萌西游》的广告，这是游戏类广告；
    斑布猫的广告主，则包括电影《蜘蛛侠·英雄远征》以及游戏《球球大作战》；
    猪屁登接了手游《僵尸榨汁机》的广告；
    尊宝爸爸接了牛肉干和图书的广告。

当然，对一个IP来说，抖音的收入只是其收入的一部分。甚至在排名靠前的30个动画短视频账号中，有的账号并未在抖音商业化，而是把这个平台当做扩大IP和做作品宣发和推广的渠道。


IP授权，衍生品，甚至和线下消费场景结合才是这些动漫形象IP想要拓展的更大的商业化方式。


截至今年3月，十二栋文化旗下IP的线上合作平台就达到了74个、与100+国内外知名品牌进行了授权合作，线下新零售娱乐品牌LLJ夹机占成为网红娃娃机品牌店，近十家门店覆盖北京、上海、广州杭州等城市。


原创动画短视频在抖音仍有机会，人物设计独特性和IP化运营是成功关键


2017 年 7 月，僵小鱼入驻抖音，一条视频一个晚上带来了30万粉丝。


2018年，二次元相关的游戏、动画、漫画公司，自媒体、个人创作者批量涌入抖音。现在，我们看到粉丝排在前面的30个动画短视频账号里，也只有5个账号是2019年入驻的。


而这5个账号，唐唐、小爷哪吒和微博动漫都是自带IP效应。只有伊拾七，是原创虚拟形象首发在抖音。

不到150天粉丝从0到365万，平均每个月涨粉80万。宋薇预计，10月份账号的粉丝将增至500万，也就是一个月内将会有近140万新增粉丝。


这个账号证明了原创虚拟偶像在抖音仍有发展空间。而这背后的原因，则和大的市场环境有关。


第一，是虚拟偶像在国内的普及度和受众范围在扩大。得益于洛天依，初音未来，以及《阴阳师》大天狗，《狐妖小红娘》里的涂山苏苏等虚拟偶像跨界做主持人，跨次元唱歌等，二次元内容已被越来越多的人接受和喜爱。

第二，是国内还没有“初音未来”“洛天依”这样本土的全民级虚拟偶像出现。抖音是一个三次元人群聚集的地方，从这个平台成长起来的动漫形象IP，更具有跨次元的潜质和优势。


第三，从另一个角度看，即使一个动画短视频账号的粉丝到了几百万也只是一个开始，在抖音只有粉丝破了千万才能算是"预备全民级"。而从500万到1000万粉丝，中间隔着一道坎。


首先，是虚拟形象本身是否具有全民化的潜质。


其次，是粉丝会有负增长。和9月26日相比，我们统计的30个账号中有18个账号的粉丝数出现了下降。这些账号有两个共同点：


    更新慢或发布旧内容；
    内容同质化用户出现审美疲劳。

再者，是不断被拉高的受众审美。粉丝超千万的11个动画短视频账号，有6个账号的内容是3D动画短视频，其余5个账号的内容虽是二维动画制作且多有粉丝基础，作品数量多、质量高，更新稳定。


第四，当一个原创动画短视频账号在抖音有了500万粉丝，就已经具备了成为一个动漫IP的潜质，这时候就需要更多的内容做支撑。比如，授权推衍生品，作为泡面番在视频平台播出，跨界联动等等，让形象覆盖到更多的人群从而提高IP的影响力。


要知道，用动画这种内容形式去打动二次元和三次元是受众，不是只把角色形象做得够漂亮就可以了。


动画电影《大圣归来》和《哪吒》的成功就是最好的证明——好故事+独特的人物形象设计+100%用心的制作。​​​​
## 民调局

@Gideon-Liu

换了头像，正式加入民调局。等高局安排工作了！


## 章金城导演和《山海经之兵主奇魂》的故事

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404428045418102889

​​       大家好，就在这一周，《山海经之兵主奇魂》的序章已经在各大平台上进行了播放，为了让更多关注这个作品的宝宝们能更加的了解这部作品的产生、拍摄的进度。小编会陆续发布整个主创团队的专栏解说，让大家可以更全面的认识《兵主奇魂》这部作品。今天，我们专栏的第一位就是我们动画片的总导演，章金城导演。

       章导英文名Franky，来自中国香港，从事影视行业二十多年，他导演的作品曾获多个奖项。也曾参与多部电影后期制作，近年的作品有；《寒战》《3D 诡婴》《步步追魂》《蝴蝶公墓》《大闹天竺》《明月几时有》《电竞暗战》(网络电影) 《低压槽》

（下面是导演在开拍仪式上的演讲，帅不帅~~~）

章金城导演在开拍仪式上进行发言章金城导演在开拍仪式上进行发言

         小编：章导，您对现在的动漫市场怎么看？前段时间登顶国产电影票房亚军的《哪吒之魔童降世》您喜欢吗？

         章导：国内动漫市场是由国漫复兴到国漫低迷、再由低迷到崛起的一个过程，我始终看好国内的动漫前景。《哪吒之魔童降世》我很喜欢，刚上映的时候公司也是包场去看了的，制作的很好，特效技术在《大圣归来》之后都变得越来越好了。

《哪吒之魔童降世》部分票根，导演大大表示已经三刷了哦，支持国漫！《哪吒之魔童降世》部分票根，导演大大表示已经三刷了哦，支持国漫！

​        小编：那章导您认为《哪吒之魔童降世》成功的原因是什么呢？

        章导：除了角色IP深入民心外，故事简单易懂、又有深入描述角色身世及处境、感人的亲情、立意明确的主题以及适当的笑料都是哪吒能够成功而且打动观众的原因。

​猜猜哪个是我们的导演大大​猜猜哪个是我们的导演大大

        小编：章导您是在什么时候接触《山海经之兵主奇魂》这个项目的呢？

        章导：2019年初的时候，能接到这个项目也是缘分，我正好想要一部作品，既能代表国漫，又能融 入我自己的一些情怀。八九十年代的香港武打电影是经典，现在这种风格的武打类电影越来越少，我希望能在这部作品的武打戏份中加入这些元素，看到当年香港武打电影的辉煌，也能让中国功夫能在动画里去体现。我们有信心把这部动画做成现象级作品。

导演指导一阳指动作~导演指导一阳指动作~

章导在进行动作指导，旁边两个人是武行的演员小哥哥，其中部分打戏就是他们拍滴哦章导在进行动作指导，旁边两个人是武行的演员小哥哥，其中部分打戏就是他们拍滴哦

        小编：章导您在内地进行拍摄工作有没有遇到什么困难？

        章导：最开始的时候，语言沟通就是问题，我普通话不是很好，经常需要来回去说才能沟通到位，不过这个都是小问题。重要的是和制作团队之间的磨合，需要做出合适的风格，特效上的制作效果，都是后期配合的问题，好在经过大家的共同努力，目前出来的效果反响还是很不错的。

指导员工工作的图片指导员工工作的图片

​         小编：目前已经出来成片了吗？

         章导：正片还没有，目前我们在部分平台上传了我们这部作品的序章，像微博、B站上都可以看到。大家可以通过这个链接点进去看看。

https://weibo.com/tv/v/IbbGB52Wf?fid=1034:4426661576292667

 

        最后章导说，这个作品是所有参与制作人员共同努力的成果，所有辛苦的过程不必说，大家在正片上映时就能看到这部集结了创意、技术及诚意的优秀作品给大家带来的视觉盛宴，这就是我们努力想要达成的目标。

  

最后来一张导演大大和海报的合影~~最后来一张导演大大和海报的合影~~

​
##  幻想师动画新人培训招生的问题

@羊廷牧                            

有不少同学私信问还有没有新人培训招生的问题，这里统一回答下。

因为近期公司项目比较密集，而且我们把有限的培训时间留给对当前原画师们进行“升级”了，所以估计要到【春节后】才会再次展开针对新人的培训计划。具体时间可以关注官博@幻想师动画  的通知。

不过如果你是行业熟手，或者是天赋异禀的新人，其实可以无视我们是否有集体培训计划，直接发简历到 HXSzhaopin@163.com 就好了。通过的话，我们再根据个人情况，对你可能还不大熟练的部分进行一些专门的培训讲解。
 