# 2019.10.17
 
## 《刺客伍六七》正式更名为《伍六七》，第二季《伍六七之最强发型师》 10月23日高燃回归

《刺客伍六七》正式更名为《伍六七》，第二季《伍六七之最强发型师》 10月23日高燃回归，@腾讯视频 @哔哩哔哩弹幕网 联合首播！每周三12：00快乐追番，阿七冲鸭！

戳↓最新预告提前尝鲜~

出品人、制片人：@邹沙沙
导演：@何小疯
配音导演：@姜广涛  @cucn201宝木中阳   
配音制作：@光合积木
出品方：@啊哈娱乐AHA 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep288079
 
## 《罗小黑战记》电影版~将于10月18日16点全网上线~~喵~( ´▽｀)~~明天见~
##　《哪吒之魔童降世》《白蛇：缘起》《雪人奇缘》2020年奥斯卡奖正式公布“最佳动画长片”初选名单
　2020年奥斯卡奖正式公布“最佳动画长片”初选名单 
32部进入初选名单的作品：
《哪吒之魔童降世》
《白蛇：缘起》
《雪人奇缘》
《冰雪奇缘2》
《玩具总动员4》
《驯龙高手3》
《天气之子》
《布努埃尔之神龟迷宫》
《愤怒的小鸟2》
《爱宠大机密2》
《乐高大电影2》
《我失去了身体》
《克劳斯：圣诞节的秘密》
《亚当斯一家》
《海兽之子》
《伪装间谍》
《遗失的环节》
《普罗米亚》
《温泉屋小女管家》
《马茹娜的非凡旅程》
《最后的传说》
《野蛮纪源》
《战火扶南》
《迪丽丽的奇幻巴黎》
《人生的另一天》
《离开》
《优宾和怡宾：独猿神剑》
《雷佐》
《白塔》
《This Magnificent Cake!》
《喀布尔的燕子》
《大地母亲》
## 王者荣耀峡谷新CG《盟友》上线！

相传在王者峡谷中，蕴藏着神明诸多传世的宝藏，破坏力超强的机关巨人，便是其中最为瞩目的宝藏之一

沉睡的巨人随着明世隐一行人的到来而被唤醒！闻讯而来的长城守卫军和白哥能否成功阻止他们呢？白哥口中“潜在的朋友”究竟是谁呢？快和小妲己一起到CG中寻找答案吧

https://v.qq.com/x/cover/x74aapdfqlwfjs9/z3009jhh0xd.html
## AniOne丨人生的旅途上，总有排不完的队：西安美术学院毕设《出城》 UP主: 动画学术趴

https://www.bilibili.com/video/av71429384 
## 《熊出没·狂野大陆》贴片预告 UP主: 熊出没后援会

https://www.bilibili.com/video/av71423209 


## 科技感爆棚丨《星骸骑士》PV先导片 UP主: DRockArt

https://www.bilibili.com/video/av71424991 
##  空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围第28届美国圣路易斯国际电影节

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247484291&idx=1&sn=ee750e260fbe754330ee2a2cde6cd3ed
## 宝儿姐搭档异人F4男团，正片上线

#云南X人有灵#宝儿姐搭档异人F4男团，正片上线!“归根曰静，静曰复命“，你和宝儿姐之间的距离只差一件人有灵！#一人之下#人有灵·云南版预售开启！秋高气爽，季节刚刚好~不来一件支持一下“爱豆们”吗？PS：这可能是你和异人天团距离最近的一次了

https://weibo.com/tv/v/IbTWHD1AD?fid=1034:4428347359354841


## 通报一下仙王目前的制作情况以及后续的一些计划

https://mp.weixin.qq.com/s/O7P84EzYNHFr5wozVvjPkQ

通报一下仙王目前的制作情况以及后续的一些计划
枯玄君  枯玄君  今天

自从去年12月份B站官方宣布《仙王的日常生活》动画化以来，相信支持皮皮枯及本作的兄弟姐妹对动画化的进展一事都极为关注。那么下面，皮皮枯就来简单说一下目前的情况。

原定动画化是今年6月份，但计划赶不上变化，因为今年2月份广电总局颁布的新规定，现在需要两次备案、两次审核。也因为这个原因，去年官宣的动画在时间上，几乎都往后延迟了。

这是国家的规定，咱们只能跟着配合，今年是新中国成立70周年，把关内容、严格审核其实也不难理解。

第一次审核文字备案，通过后取得备案号才允许拍摄。（仙王已经通过）

第二次审核是上线备案，就是把制作完成的动画片全部交给广电进行审核，通过审核后，拿到备案号才允许招商以及上线。也就是说，如果仙王动画定档，必须要拿到上线备案号后，才可以正式对外宣布。（这部分暂时不方便透露，我只能说：快了）

总之，目前动画制作是已经进行的差不多了，还差审核环节。一般是2个月内出审核结果，如果接下来顺利的话，在2020年1月1日之前，还是可以顺利定下档期的。至于具体的细节，比如仙王动画投资了多少、审核环节有没有什么问题、动画的完成度这些……这些皮皮枯都不能回答。

每一部动画作品都有喜欢和不喜欢的人，动画是一种很纯粹的东西，做的好看自然而然有人喜欢。仙王的黑粉也有不少，上线前带节奏的人也有很多，但这些问题希望大家能和皮皮枯一样保持淡定，只要把动画质量提升上去！黑粉说得再多，也只会显得多余。

仙王的动画，谦虚一点说，我认为做得还是中规中矩的。大家完全可以继续保持期待。

此外，皮皮枯已经准备了一些周边礼物，打算在今年（或者明年开春……当然，这是概率比较低的最坏情况）正式定档的时候，抽奖送给大家。（所有周边只送不卖，不以任何形式进行盈利，仅当做纪念品，如发现有人转手贩卖，可私信告知皮皮枯）

奖品：仙王典藏实体书、黏土手办、仙王六十中定制均码校服。

以上奖品都是皮皮枯自费制作的，现在皮皮枯三开的情况下，我也知道更新其实不稳定。不过还是希望大家订阅支持，稿费多的话，周边数量可以加大一些，让更多人能拿到自己想要的礼物。

《修真界唯一锦鲤》、《仙王的日常生活》两本书的后续稿费我都会支出一部分，作为周边礼物的资金。（微信读书、QQ阅读、起点读书，这些都是官方正版渠道）感谢大家的支持！
## 祥源文化：“北京其欣然数码科技有限公司”正式更名

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NTkyNw==&mid=2649841560&idx=1&sn=9b3306b7a28a768b0b61bd45326d2363
 
祥源文化：“北京其欣然数码科技有限公司”正式更名
其卡通动画 8月22日
祥源文化旗下北京其欣然数码科技有限公司，已于2019年7月5日正式更名为北京其卡通弘文化传播有限公司。“其卡通”商标继续由本公司持有，本次更名旨为强化其卡通品牌的对外统一性。

其卡通由王云飞导演与影视制片人袁梅女士共同创建，2002年在北京成立，是中国最早的二维无纸动画公司之一；中国最优秀的原创动画电影制片公司之一。2019年3月，其卡通正式成为祥源文化（股票代码：600576.SH）的控股子公司。
 


其卡通具备孵化动漫精品的原创能力，并且拥有与国际接轨的CG动画制作技术与工业化制片管理流程。多年来，其卡通创作并制作了十余部极具影响力的动画经典佳作，如动画电影《神秘世界历险记》系列、《桂宝之爆笑闯宇宙》、《金龟子》、《萤火奇兵》等以及动画剧集《快乐东西》系列、《疯了！桂宝》TV等。动画电影作品在国内累计创造票房总额3.51亿，并获得国内外顶级电影类大奖、动画类大奖、国家级荣誉近百项。
 
 
进入上市公司祥源文化体系后，其卡通立项的动画作品项目有了明显增加，在原创作品上加大资金投入，从而保证作品的品质。“一切以创新和品质为依归”，是其卡通的经营理念。其卡通除了专注于4-12岁的儿童向动画电影外，已有多部成人向、全年龄向精品动画电影在加紧筹备与制作中，以中国风为主要风格，类型题材丰富、内容品质双升级，非常值得期待！

（其卡通新作动画电影《摇摆神探》片段）

《疯了!桂宝2》最"冷"天才爆笑回归

影片改编自著名漫画家阿桂的经典漫画《疯了！桂宝》，由阿桂、王云飞、吴晓宇等多名资深创作人联合编创，预计将于2020年全国公映。影片历经四年磨砺，多次围读剧本，努力打造出最饱满的故事剧情；实地取景、程序化建模技术高度还原故事场景；引进先进制作技术和动画人才，保证角色造型、人物表情、道具质感、特效等每个细节达到极致……《疯了！桂宝2》开年第一“疯”，绝对不容错过的合家欢动画电影！
 

《西游记之再世妖王》
打造最暴虐版孙悟空
动画电影《西游记之再世妖王》由星皓影业出品、其卡通创制、王云飞执导，这版经过全新设计的孙悟空，酷炫年轻、暗黑暴虐，有着“一棒曾扫百万妖”的狂气万丈。曝光的海外预售片花里，山水、庙宇、神像、民乐等中国传统元素悉数亮相，其中盛唐的辉煌场景、以及古典中国风等惊艳海内外。主创团队曾历时半年之久前往安徽、四川、湖北等地采风以寻找盛唐国风的创作灵感，才将这颠覆性的暗黑硬核画风与中国风的华丽神秘气质完美结合。该项目开发近5年，动作特效镜头占全片50%以上，影片将于2020年全球公映。
 
  



《神秘世界历险记5》2020风波再起


《神秘世界历险记》自2012年上映以来，每两年便会推出一部续作。《神秘世界历险记》系列是中国少有的原创动画电影IP，它即没有从知名文学或漫画IP改编，也没有大量的动画剧集滚动播出，更没有游戏等周边烘托，凭借精准受众定位的内容与江苏广电总局优漫卡通以及各大少儿频道、少儿平台的强大助力，《神秘世界历险记》系列创造了2.58亿的总票房成绩，囊括了包括华表奖、美猴奖、金猴奖在内的几乎国内所有动画大奖。2018年，《神秘世界历险记4》更是取得1.05亿票房佳绩，成功跃居十大动画电影系列IP第五位。2020年暑期，《神秘世界历险记5》将以更加精彩的故事与全面升级的视听如约而至，让我们拭目以待！
  

《摇摆神探》最萌神探上演极速营救



预计将于今年公映的儿童向动画电影《摇摆神探》，由朱江导演、邓伟锋与王云飞联合编剧、王云飞与张林旭联合监制。影片以拟人化的手法和非凡的想象力，讲述了一个梦想成为神探的“摇摇车”歪打正着地营救了被绑架男孩小奇的故事，情节妙趣横生，充满笑点又不失刺激。历经四年打磨，《摇摆神探》在角色表演和视听效果全面升级，是其卡通系列动画中可与《神秘世界历险记》系列媲美的作品。
 
 
《萤火奇兵2》丛林冒险谍影重重

于8月9日-11日全国超前点映的动画电影《萤火奇兵2：小虫不好惹》，由邓伟锋导演并编剧、王云飞监制，讲述了萤火虫“灯灯”与好朋友们共同组成的“萤火奇兵”小队，联手对抗外星入侵的童话故事。影片对画面、技术、故事等进行了全方位升级，以精良的大银幕画面效果为小朋友带来更加震撼的观影感受，用更加新颖的角度、更具创意的方式向孩子们传递“爱与光同在”的能量，是最适合夏天、与暑假最匹配的合家欢动画大电影。

 


2019年国产动画电影市场百花齐放，众多出色的作品脱颖而出。我们为同行所取得的成绩感到骄傲，为中国动画行业的崛起感到骄傲。其卡通不改初心，坚持“内容为王”，敢于迎接挑战，抓住机遇，在市场的竞争和压力下，勇敢稳健地向前迈进，感谢观众以及合作方们对其卡通一直以来的大力支持！
 




## 对话光谷封面人物，了解“兵兵”背后的“中国动漫”力量

https://wuhan.house.ifeng.com/news/2019_10_15-52360834_0.shtml

（点击视频，与光谷封面人物两点十分王世勇先生面对面，了解“兵兵”背后的“中国动漫”力量）

张开怀抱喜迎天下来宾，10月18日，第七届世界军人运动会将盛装开幕。文明、和谐、智慧、整洁的武汉已整装待发。

（光谷国际网球中心，设观众席位13722座，主要承担武汉军运会网球项目比赛。）

以中华鲟为设计原型的“兵兵”，是第七届世界军人运动会吉祥物。自“兵兵”面世以来，便收获了大批粉丝。而承制军运会“兵兵”动画宣传片的是一家位于光谷的“奇迹”动漫公司——武汉两点十分文化传播有限公司。

2007年，该公司以3名员工3万元成立起步。

如今，公司已经累计发行动漫作品40余部，打造众多优质IP，成为中国动漫行业的领军企业。

（“兵兵”动画片）

站在光谷迈向下个精彩30年的开局之年，聚焦光谷创新发展人物，5月起，由东湖高新开发区管委会指导、长江日报联合凤凰网主办、光谷创新天地协办的“与中国对话 与世界同行”之“对话光谷封面人物”活动正式启幕，首期走进武汉两点十分文化传播有限公司。

6月28日，武汉两点十分文化传播有限公司的创始人王世勇，作为光谷封面人物，在光谷创新天地品牌展馆，畅谈起步于光谷的汉产动漫推动城市发展的目标，勾画“中国动漫”走向世界的美好未来。

（“与中国对话 与世界同行”之“对话光谷封面人物”活动现场）

军运会吉祥物“兵兵”动画片

诞生于“两点十分”

暂且抛开企业的“奇迹”光环，“与中国对话 与世界同行”之“对话光谷封面人物”首场活动，从军运会吉祥物“兵兵”展开。

随着由“两点十分动漫”制作的军运会宣传片、军运会八一特辑、倒计时一周年特辑、新年特辑相继推出，兵兵系列动漫、兵兵表情包霸屏，吸引粉丝无数，王世勇在访谈现场，解密了“兵兵”动画宣传片的创作史。

王世勇说，军运会的吉祥物要充分展示武汉心态、中国气质，被誉为“水中大熊猫”和“水中活化石”的中国一级重点野生保护动物——中华鲟，“打败”了大熊猫和黄鹤，从近200个征集作品中脱颖而出，与依长江而生的武汉一起走向世界。

王世勇说，2018年7月接到执委会通知，要设计完成一部以吉祥物为主角的动漫宣传片。“接到任务当天，我成立了一个专做兵兵动画片的委员会，从全公司400多人中抽调了70个业务骨干，连续21个通宵，创作出动画片。”在兵兵系列动画的创作过程中，大家都专注于用国际化语言的镜头，向世界讲述中国故事。

（军运会吉祥物“兵兵”拥有大批粉丝）

从光谷大学生

到光谷“创新30人”

“兵兵”火遍全国的背后，是“两点十分动漫”的实力彰显。王世勇作为光谷百万大学生创新创业的代表，曾荣获武汉市创业十佳十周年“杰出创业家”称号，入选“改革开放40周年暨光谷30年创新30人”，同时也是光谷乃至中国原创动漫代表性人物。在访谈现场，他回忆起了与光谷19年的“缘分“。

王世勇回忆说，2001年，他坐公交车到光谷报道，彼时的光谷还不具规模。大学毕业后，他离开光谷，到上海去工作，见识到不少年轻有为的创业者，也令他萌发了创业的念头。

大师钱钟书先生曾说：总把写作的欲望,误会成写作的能力。王世勇笑说，他就是把创业的欲望，当作自己创业的能力。

怀揣着借来的3万块钱，他又回到了光谷。“转眼19年过去，我亲眼见证了光谷的成长。”王世勇说，从读书到创业，一路追随光谷发展。“再向别人介绍起光谷时，我觉得很自豪，它的成长速度不可估量。”

作为光谷百万大学生创新创业的代表，王世勇是光谷乃至中国原创动漫代表性人物，团队原创漫画《银之守墓人》点击量突破155亿次，刷新了中国动漫IP授权最高金额。作品《我是江小白》成为中国第一部爱情系列动画和中国第一部三渲二技术动画，开创了“二次元+消费品”共建IP模式，带领光谷文创企业迈入发展新纪元。

（王世勇见证了光谷19年的巨大发展变化）

从光谷出发

引领中国动漫产业发展

王世勇谈到，创业之初，武汉市还没有专业的动漫产业，有的都是动漫爱好者。在“两点十分动漫”12年的发展进程中，书写了光谷乃至整个中国动漫产业的发展历史。在取得光辉成绩的同时，王世勇认为，更要找出中国动漫未来的发展之路。

在访谈中，王世勇多次提到，中国动漫产业要成为助力城市发展的力量，要让中国动漫业迈向世界。

王世勇分析，纵观中国5000年发展史，壁画、油画等创作把人类文化提升到了更高的层次。进入新时代，动画也不是过去定义的“小孩子看的”产品，而成为了一个被全年龄段所接受的产业，发展空间巨大。

面对这样的未来发展前景，人才尤为重要。王世勇说，光谷“五谷共建”局面展开，带动了光谷产业升级，同时也吸引了更多的人才，让整个城市更有活力。得益于光谷的政策支持，让更多的优秀人才安心留在这里发展。他举例说，“两点十分动漫”就拥有7名外籍优秀动漫人才，他们都觉得光谷好像是他们的第二个家，让人有归属感。

寄语光谷未来，王世勇谈到，认同并期待东湖高新区未来的宏伟蓝图，期待“中国动漫”可以在这样的氛围中，越做越好，成为推动城市高质量发展的新力量。

对话光谷封面人物

捕捉光谷未来发展风口

对话光谷封面人物，让世界听见中国光谷的声音。

继活动开展以来，受到了全社会各界人士的广泛关注。接下来，“与中国对话 与世界同行”之“对话光谷封面人物”活动还将持续走进光谷各大企业，寻访光谷封面人物。同时，在光谷创新天地品牌展馆，通过与他们的对话，展现光谷他们的熠熠风采。

听这些在光谷挥洒过青春、汗水和泪水的封面人物们，讲述他们的“光谷梦”，与大家一起分享光谷迈向世界面临的机遇与挑战。