# 2019.10.11
 
## 《哪吒之魔童降世》

腾讯

https://v.qq.com/x/cover/zr5a67l333ehzu9.html

爱奇艺

https://www.iqiyi.com/v_19rrcuke28.html

优酷

https://v.youku.com/v_show/id_XNDM5MTg1MjAxNg==.html

bilibili

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep287087



## 企鹅影视、视美影业、腾讯星座、将与古易方联手打造超强经典动漫《黄历师》巨作，带您开启黄历之旅

  【古易方公告】

@北京古易方     
缘者们的福音！为满足更多缘者的生活需求，企鹅影视、视美影业、腾讯星座、将与古易方联手打造超强经典动漫《黄历师》巨作，带您开启黄历之旅，体验每日黄历预警，破晓运势阻碍，还能让我们帅气的黄历师萧南烛满足您的视觉冲刺。精彩尽在眼前、正式与您见面！

https://weibo.com/tv/v/IaY64k7pp?fid=1034:4426142950612383


## 福州大学厦门工艺美术学院《女巫革命》

【AniOne丨做什么女巫，要做就做魔法少女！：福州大学厦门工艺美术学院《女巫革命》】小女巫们每天都穿着黑袍子，但她们也有自己的小心思，她们悄悄改变头发的颜色，给衣服加上花边，可是大女巫却将她们打回原形…
作者：贺琰竹 王湘怡 何娣
学校：福州大学厦门工艺美术学院 

https://weibo.com/tv/v/IaSiiss1U?fid=1034:4425918488231219

## 号外号外  《餐桌上的世说新语》第二季  10月18号号 开始上线啦......

https://t.bilibili.com/308939102138476265


 
## 2019方特动漫大会 发布六大动画新品

@方特动漫                            

#2019方特动漫大会# 发布六大动画新品——以《熊出没》系列作品明星角色的全新适龄动画《熊熊帮帮团》《熊出没之怪兽计划》，《熊出没》第七部电影《熊出没·狂野大陆》，兵马俑题材古风动画电影《俑之城》，以及世界经典想象力启智动画《太空鼠一家》，新时代女孩偶像动画《绽放瓢虫少女》。

## 六大品牌惊艳亮相 方特动漫重磅推出IP矩阵

https://www.bilibili.com/read/cv3748187

"10月9-11日，以“多元·共创”为主题的2019方特动漫大会在郑州方特旅游度假区盛大举行。本次大会由华强方特（深圳）动漫有限公司主办，来自国内外品牌企业、媒体平台、出版集团、动画公司、销售渠道等行业的近500位嘉宾参与大会。

会上，方特动漫一举发布六大动画新品——以《熊出没》系列作品明星角色团子和天才威为主角的全新适龄动画《熊熊帮帮团》《熊出没之怪兽计划》，科技感十足的《熊出没》第七部电影《熊出没·狂野大陆》，兵马俑题材古风动画电影《俑之城》，以及世界经典想象力启智动画《太空鼠一家》，新时代女孩偶像动画《绽放瓢虫少女》。自主原创IP与国际合作IP整齐亮相，共同组成方特动漫的IP矩阵，架构起多元内容格局。

会议期间，方特动漫特邀北京电影学院中国动画研究院副院长曹小卉、上海炫动传播有限公司总经理郭炜华、广东广播电视台嘉佳卡通卫视执行总监钟翠萍、中国玩具和婴童用品协会会长梁梅等十余位行业专家，开展行业高峰论坛，畅谈动画内容市场的前瞻观点，共话动漫授权产业发展的新趋势，广受关注。

六大新品重磅亮相 全新内容蓄势待发

方特动漫一举发布六大新品，备受瞩目。“熊出没”系列内容经典焕新。品牌推出7年来，“熊出没”已经成为中国合家欢动画第一品牌。会上，即将于2020年春节档上映的“熊出没”第七部大电影《熊出没·狂野大陆》揭开神秘面纱，该电影将带来全新的视觉效果，创新聚焦未来科技话题，带领合家欢观众走入极具未来潮流的科幻之地，一起寻觅快乐的真谛。

全新动画电视片《熊熊帮帮团》，则加入电影中的明星角色山神团子，首次引入魔法元素，讲述团子、熊大、熊二、光头强组成的“熊熊帮帮团”，通过团队协作，帮助森林中遇到困难的伙伴摆脱困境的故事。该片聚焦于3-6岁幼儿，旨在通过可爱的角色形象、有趣的冒险故事，寓教于乐，为儿童带来智力、勇气、互助等多方面的品格教育。

另一部动画电视片《熊出没之怪兽计划》，则是延续《熊出没之探险日记》系列中的明星角色天才威的发展，讲述天才威创造出“无敌机械怪兽”，制造森林危机，“熊强”联手守卫家园的故事。该片角色情感丰富多元，故事情节跌宕起伏，充分满足6-12岁儿童的观看需求，为儿童受众带来多方面的品格教育。

引人期待的古风动画电影《俑之城》，也在大会上透露了诸多令人惊喜的内容细节。据悉，历经数年锤炼，主创团队用匠心复活了千人千面的兵马俑，用想象力创造了一个前所未有的平行世界，讲述了底层杂役俑蒙远一路成长的励志经历，以及他与女主角史玉感人至深的纯爱恋歌。作为全球首部兵马俑题材动画电影，《俑之城》将为世界观众献上一场精彩绝伦的中国古典文化盛宴。

另一重磅是方特动漫隆重发布的《太空鼠一家》和《绽放瓢虫少女》两大国际化动画作品。《太空鼠一家》采取定格动画的独特表现形式，广受世界儿童的喜爱与国际权威的高品质认可。方特动漫将深挖其启智想象力、哄睡童话等作品特性，造就时代中产家庭的教育范本。而《绽放瓢虫少女》则创意融合少女超级英雄和校园日常生活，风靡世界主流电视频道和新媒体平台。方特动漫不仅会推出全新版本系列动画内容，还会为“瓢虫少女”量身开启虚拟女孩偶像培育计划。


多类型多风格 构架起多元IP矩阵

六大新品的发布，标志着方特动漫多元IP矩阵的形成。此前，方特动漫已经推出《小鸡不好惹》《十二生肖闯江湖》《熊出没》等20余部动漫作品，覆盖亲子合家欢群体，传播到全球100多个国家和地区，收视、口碑双丰收。在此基础上，方特动漫一直致力于打造更多集思想性、艺术性、观赏性于一体的优质动画作品，满足更多人群对优质作品的需求。

几年来，方特动漫一边基于自身强大的创作能力，持续研发新创意、新作品；另一边，通过多年积累的国际市场经验，全面开启全球合作。此次一举推出《俑之城》《太空鼠一家》《绽放瓢虫少女》等全新IP，便是原创与合作的最好范例。

《俑之城》作为方特动漫的原创新作，已经由方特动漫创作团队研发4年，直接开启电影系列作品，亦证明了方特动漫对该品牌的高度自信。该品牌主打励志、成长、爱情，是方特动漫向年轻群体的突破。

《太空鼠一家》是英国长青IP，先后在BBC等多个国际平台播出，在国际主流社交网络和视频播放平台中表现卓越，在全球具备广泛影响力。方特动漫将这一IP全面引进中国，深挖其启智想象力、品格教育、哄睡童话等核心价值。通过内容中国化改编、社会化口碑传播、母婴授权衍生品打造等IP精细化运营方式，为中国宝宝献上一部国际水平的启蒙佳作。

《绽放瓢虫少女》是方特动漫献给女孩观众的惊喜礼物——方特动漫洞察中国市场的女孩偶像需求，为观众带来了独立、平等、自信兼具的超能少女英雄玛丽娜。方特动漫与其IP方深度战略合作，开启其全新内容的打造，并同步开启“瓢虫少女玛丽娜”女孩偶像IP开发计划，引人期待。

六大作品分别面向婴幼儿、儿童、少女、青年等多个年龄段，覆盖益智、家庭、古风、时尚等多个类型，共同架构起方特动漫的内容矩阵，也成为方特动漫与其合作伙伴产业协同、互利共赢的内容基础。

行业大咖齐聚  共话国漫发展之路

新品发布结束之后，方特动漫还特邀北京电影学院中国动画研究院副院长曹小卉、中国玩具和婴童用品协会会长梁梅、上海炫动传播有限公司总经理郭炜华等十余位行业专家，与全体在场嘉宾一同围绕“动画内容的现状与发展”“授权拉动产业链共赢共生”两大主题，展开两大高峰论坛，共话中国动漫市场及产业发展的当下与未来，为中国动漫发展建言献策，贡献力量。

未来，方特动漫将继续以“创造欢乐、分享欢乐”为使命，持续关注儿童成长，匠心讲述中国故事，积极进行国际合作开发，不断丰富方特动漫的多元IP生态。同时，方特动漫仍将努力开拓产业授权合作方向，创新动漫IP衍生产品，聚力推动产业协同共创，生态共荣。

（熊出没微信公众号）"




## 央视《世界观察》栏目走进空速动漫

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247484259&idx=1&sn=a2a46f1a1a5239a0462e0879619d5e0e​
不想说话，只想招人，艾思动漫长期24小时不间断全天候招各职位动画艺术家，快来人啊！求扩！


央视《世界观察》栏目走进空速动漫
空速动画 今天

2019年10月2日晚，中央电视台新闻频道(CGTN)《世界观察》（World Insight）栏目播出了一期以中国动画为主题的国庆70周年特别节目。节目回顾了中国动画的历史，展现了当代中国青年动画人的风采。本期专题中，节目组专程拍摄和纪录了空速动漫即将完成的系列动画片《怪奇的虫洞》的创作工作。CGTN主持人田薇也与空速动漫创作总监、《怪奇的虫洞》总导演王雷在节目中进行了回顾中国动画历史的专题访谈。



在演播室访谈环节，CGTN主持人田薇、空速动漫王雷与文化评论人Joanna Cheng回顾了中国动画的发展历程，并就国产动画的艺术风格、文化价值展开了讨论。


演播室访谈


《怪奇的虫洞》总导演、总编剧，空速动漫创作总监王雷


节目中，主持人田薇和栏目组参观和拍摄了空速动漫即将完成制作的系列动画片《怪奇的虫洞》的创作过程，并对空速动漫艺术家们进行了现场访谈。本期《世界观察》完整版，请点击文章下方的“原文链接”进行观看。 


现场访谈与《怪奇的虫洞》创作花絮


主持人田薇体验动画片配音（左一为《怪奇的虫洞》CG艺术家刘正扬，右一为《怪奇的虫洞》分集导演、故事板艺术家任益民）


王雷为主持人田薇展示动画创作过程


《怪奇的虫洞》美术总监王漪指导美术杨森茂创作


《怪奇的虫洞》制作总监、分集导演段雯锴与分集编剧董奕琦讨论剧本


空速动漫故事板总监林灵均演示故事板创作过程


《怪奇的虫洞》剧本围读（table reading）拍摄（左一为《怪奇的虫洞》分集导演、故事板艺术家曹润泽）


《怪奇的虫洞》剧本围读，从左至右依次为《怪奇的虫洞》故事板艺术家王冠英、分集导演杨瑾、故事板艺术家唐鸿韬


现场访谈（右一为《怪奇的虫洞》故事板艺术家兰茜雅，右二为《怪奇的虫洞》分集导演、故事板艺术家张自歌）


《怪奇的虫洞》是一部针对儿童观众的科幻喜剧动画，第一季共26集。故事围绕两个生活在中国城市里的普通中国儿童展开。11岁的姐姐小怪和7岁的弟弟奇奇偶然创造出了一个时空虫洞，从此来自于远古的已灭绝的生物开始造访他们的家庭和学校，给他们的生活带来了许许多多的麻烦和乐趣。《怪奇的虫洞》是一部关注当代中国家庭生活的动画作品。作品利用动画的幻想特质，通过幽默的手段探讨当代孩子们生活中的喜怒哀乐，引导儿童更好地处理生活中的各种问题。同时也通过故事中的科幻元素，引发观众们对科学的兴趣。



《怪奇的虫洞》在创作之初就受到了国际动画界的关注和肯定。2017年10月《怪奇的虫洞》作为全球仅有的10部作品之一，入围全球四个A级动画节之一加拿大渥太华国际动画节的Pitch This竞赛单元。2017年11月，《怪奇的虫洞》作为全球前五强，进入新加坡亚洲电视论坛（ATF）动画作品竞赛的决赛环节（Finalist）。2019年7月，《怪奇的虫洞》入围阿根廷科尔多瓦ANIMA国际动画节，该电影节是阿根廷最主要的动画节，也是拉丁美洲最有影响力的动画节展之一。这些活动中，《怪奇的虫洞》都得到了来自国际传媒机构的高度评价。《怪奇的虫洞》目前正在进行后期制作，将于2020年初与全国观众见面。



空速动漫已完成创作的儿童动画《毛毛镇》播出后收到广泛欢迎，作为国家广电总局2019年第一季度推荐的优秀国产动画片，也在芝加哥国际儿童电影节等多个国内外节展入围和获奖。团队原创的青年动画项目《云中居三子》、《沉默之蓝》在2019年初完成制作后，已分别在国际电影节、动画节中各获得了近30个入围和获奖，即将开始动画网剧版本的制作。《怪奇的虫洞》是空速近期将推向市场的又一部儿童动画作品。


空速动漫团队合影


空速动漫高效率、高品质的动画创作，源自优秀的创作团队。空速动漫以国内外动画名校毕业的青年艺术家为主体，近半数成员拥有动画、电影等专业的硕士及以上学历，1/3成员的学历在海外动画院校获得，是一支立足本土文化、具备国际视野、拥有较高专业水准的原创团队。


空速动漫


北京空速动漫文化有限公司成立于2016年，是一支由中国最优秀的青年动画人组成的新锐原创团队，成员作品曾在数十个国内外重要电影、动画节展中获得一百多个奖项和入围。空速动漫由知名动画人王雷先生创始并担任创作总监，定位于“为世界讲述中国故事，创作国际一流水准动画”，聚焦动画作品的开发、编剧、导演、美术、故事板及制作各环节。


空速动漫的作品均由北京君舍文化传媒有限公司负责运营和发行。空速动漫也是君舍传媒在成功运营了多个跨领域业务板块的基础上，孵化出的动画领域全新品牌。君舍传媒成立于2015年，是由著名影视传媒人钟丽芳女士创立的集影视、演出和行业孵化投资于一身的综合性文娱集团。


空速动漫创作中的动画项目包括儿童动画系列片《怪奇的虫洞》、《毛毛镇》、《你好小星球》和青年动画网剧《沉默之蓝》、《云中居三子》。《毛毛镇》作为空速动漫第一部进入市场的作品，2019年3月在央视少儿、卡酷卫视等平台播出后创下黄金时段全国收视第2名的佳绩，并受邀在2019年央视一套六一晚会中表演，一跃成为中国最具影响力的新锐动画IP。将于2019年冬季完成制作的《怪奇的虫洞》入围了全球四个A级动画节之一加拿大渥太华国际动画节并进入新加坡亚洲电视论坛（ATF）决赛。目前，《沉默之蓝》与《云中居三子》已在巴西Anima Mundi国际动画节、加拿大国际奇幻电影节、洛杉矶短片国际电影节，瑞士纳沙泰尔国际奇幻电影节等数十个国际知名动画节和电影节中入围和获奖。只有短短两年多历史的空速动漫，已成为国内外动画界冉冉升起的一颗新星。



官网：https://www.escapevelocity.cn/
