# 2019.10.30

 
## 万圣街满三岁啦！本周五晚8点， 直播首发万圣街正片OP

@1031万圣街

#万圣街# #非人哉动画姊妹篇# #万圣街动画#
万圣街满三岁啦！本周五晚8点，我们会在直播间和大家一起庆生~
直播首发万圣街正片OP！还有海量周边掉落，一定要来哦~


## 据视频网站显示 ,墓王之王 第4季 幽都战 11月21日


## 2020腾讯视频v视界大会 动漫篇

 《吞噬星空》、《斗罗大陆之昊天扬威》、《默读者》、《全职高手2》、《狐妖小红娘 尾生篇》、《一人之下3》、《镜双城》、《眷思量》、《盗墓笔记之秦岭神树》、《完美世界》、《万圣街》、《紫川》、《一念永恒》、《星骸骑士》、《山河剑心》、《眷思量》、《快把我哥带走4》、《西行纪2》、《雪鹰领主2》、《星辰变2》
 
##
曹德智

关于斗罗的动画与电视剧：

近期有不少人在问我《斗罗大陆》动画78集之后会不会断更。我们当然希望能够一直播下去，从制作方面也是这样去执行的，目前腾讯和玄机也一直在努力。不过现在动画的审核流程越来越复杂了，断更与否一切还是看最终的审核。不过可以保证的是，即便78集之后暂停（当然有可能不断更），也会在最短的时间内与大家见面！期待接下来的《斗罗大陆·昊天扬威》篇吧。

至于斗罗的电视剧，也有不少朋友问我官宣时间、播出时间，暂时是一切都还未定，所以我也说不好。不过可以肯定的是，斗罗电视剧会在明年与大家见面。一切会选择在最好的时间与大家的见面。这部剧不管是演员粉丝、普通观众、以及陪着斗罗一路前行了十年的唐门书友，我相信最终不会让你们失望，因为这是为你们而做的斗罗。

在这里也给大家爆个料，斗罗世界的故事后续会继续与腾讯保持合作，而关于斗罗的故事也会越来越多，三哥目前对斗罗创作的规划已经不止于《斗罗大陆第六部》了。

最后，把今天早上三哥给我发的一条消息送给大家吧：

“我本来只想要一株小草，你们却给了我整片森林”。

感谢大家。

## 啊哈娱乐、啊哈影业CEO@邹沙沙 受邀出席2019年东京国际电影节中日电影合作交流•北京圆桌会并进行了精彩发言

@啊哈影业                            

啊哈娱乐、啊哈影业CEO@邹沙沙 受邀出席2019年东京国际电影节中日电影合作交流•北京圆桌会并进行了精彩发言。期待中日双方更多的影视合作为我们带来更多好的作品！

给世界好看，我们一直在路上






## 奥飞前三季度净利1.19亿元，预计全年扭亏为盈

https://cj.sina.com.cn/articles/view/5893582170/15f48ed5a00100iuwu
​## 播到一半，却接二连三停更回炉，中国网络动画究竟怎么了？

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404432817252597890

## @卢恒宇和李姝洁工作室

本来官博叔想退居二线，专心当美食博主，奈何能（hou）力（tai）太强，从今天起，@艾尔平方  正式停用！所有艾尔平方作品消息，以后都以官博叔发布为准。官博叔也会在近期正式改名，卢恒宇和李姝洁工作室将钉在历史的耻辱柱…啊不对！是卢恒宇和李姝洁工作室将成为历史，艾尔平方会一如既往地给观众老爷带来更多好看的作品！
## LineShader

@HEPESU 

视频主要演示了LineShader的操作（有操作吗？），主要就是打开线稿文件、选择灯光方向、开始计算。测试图片来自网络。之后，在未来合适的时间，会开放公开使用。

本团队希望它能够帮助大家拓展创作的可能，通过简易地操作，帮助大家更好地使用灯光探索新的可能性，让光影进一步促进绘画的表达。后续，它也将充当“老师”，教育下一个更实用的模型。

https://weibo.com/tv/v/I98LJ0xKL?fid=1034:4421786574476675

## 抄袭？借鉴？融梗？套路盛行的娱乐工业化时代，纯原创作品还有前途吗？ 

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404433117342466071
## 西安视美招聘


## 好传动画2020校园招聘

@好传动画                            

#好传动画2020校园招聘# 想来春美夏美秋美冬美，四季都美如画的天津生态城动漫园生活工作吗？#各种生活姿势的好传人# #好传哥布林之家# 我们这里有春游夏展秋游还有超大电竞馆比赛打王者！

更重要的是我们是一家特别正经的动画公司！快来投递简历吧

邮箱：hr@nbacg.com

（岗位详情见评论哈）

https://weibo.com/2712982590/IdU3w6G5F?type=comment#_rnd1572437348909

## 他创办的活动，撑起国内独立动画圈的半边天

如果你关注独立动画的话，一定听说过CIAFF，经过一年又一年孜孜不倦的举办，它已经扛起了国内独立动画的半边天。本次我们采访到了CIAFF的创始人皮三，一起来听听他是如何跨过艰难险阻坚持到今天的吧！详见：

https://mp.weixin.qq.com/s/R7EBRGmMhKGX5v-SAote2g

他创办的活动，撑起国内独立动画圈的半边天
原创： 野草 动画学术趴 昨天
作者/ 野草

很难想象，如果没有中国独立动画电影论坛年复一年孜孜不倦的创办，我们今天的独立动画会是怎样的。


如果你关注独立动画，一定知道中国独立动画电影论坛，也就是CIAFF（China Independent Animation Film Forum）。它堪称中国独立动画领域迄今为止最具代表性的年度标杆活动，从2011年起至今已经成功举办了七届；第八届也正在紧张筹备中。


说CIAFF靠着一年年的精彩活动撑起了国内独立动画圈的半边天，这样说，应该是一点儿都不为过的。


我们今天AniOne动画人特写栏目的主角皮三，就是CIAFF的创始人。


皮三

皮三是个典型的独立动画人。他自己的独立动画创作生涯是从2000年开始的。那个时候，也正是我们动画史里所说的“闪客时代”。大家自发地用Flash进行动画创作，在线上分享作品。皮三也是“闪客”中的重要一员。


皮三自己对独立动画的定义是“独立思考，趣味表达”——这也是2011年第一届CIAFF提出的口号。“独立思考”这几年被不断提及；皮三补充到，“趣味表达”的趣味指的是有趣和好奇，这是创造力的前提，也是独立思考的基础。没有想象力，只能淹没在群体的思想里。


从这个意义上说，动画是否商业、是否艺术并不重要，重要的是作品是否拥有好奇心和想象力，是否有独特的智慧和价值判断。皮三以前是画油画的，也做过新媒体艺术和影像艺术，最终却还是选择了动画，除了喜欢之外，正是因为动画更便于他进行个人思考和创作。


CIAFF，则能够做到让动画人聚起来，分享思考。


第六届活动上，皮三在主持对谈


皮三常常说自己很宅，不爱出门，不爱参加活动。但他却亲力亲为地组织了CIAFF，而且一做就是好多年。他说，这非常“滑稽而奇妙”。


问及当初创办CIAFF的契机，皮三回忆说，自己早些年不得已参加了很多“应付场面”的所谓动画圈的活动，觉得很没意思——那些活动有个共同点，就是动画人在一个动画活动里反而是个陪衬，而主角则是看上去似乎和动画没有直接关联的人。


“我就想，为什么就没有一个动画人自己的活动呢？因为我是想到什么就必须做的人，所以就做了这个论坛，而且不知不觉做了这么多届，想想还挺后怕的，哈哈。”


最初的CIAFF是一个很标准的民间公益活动，只有用皮三和他公司的钱，所以那种“盛大”的节日肯定是做不来。皮三对CIAFF的定位，是“聚会”，是“动画人的节日”。在皮三看来，活动一定要关注动画人最关心的事情。


那么，动画人最关心什么呢？资本？视频平台？商业逻辑？别高估了这些做艺术的人，其实动画创作者普遍不太懂这些。动画人关心的就只有一个，那就是创作本身。“只有这样，这个行业才能真的回到常识，才有正常发展的可能，所以我从一开始就打算做一个能帮助创作的、专业的、带有足够学术性的平台。”这个期许，皮三一直没有变过。这也是CIAFF能一直办下来的原因。


CIAFF成了国内动画人聚集、交流的重要场景，促成了很多圈内合作，更成为大家心目中独立动画的代表性活动。


第一届CIAFF的工作组合影


有一件事情，只有亲身做过活动才能切身感受到：一个系列活动如果做下去，不能总是维持原来的样子，要做得更专业、更有影响力才行——重复自己是不可取的。对于CIAFF来讲尤其如此。怎么才能让每届活动有所差异，给大家更多惊喜，这是皮三一直都在考虑的。


前七届CIAFF都是在北京落地的；今年的第八届，换了新的地方。


在北京办活动的时候，皮三都是靠朋友找免费场地，比如以前一直无偿支持的798尤伦斯艺术空间。但还怎么想往下走，仍然是个问题。皮三在这方面已经感受到了瓶颈状态。


“其实我一直想找个地方，离大城市距离合适，不太近也不太远，环境风景一定要好。动画人是来这里玩儿和聚会的，不是板着脸开会的。但找到这样的地方需要机缘。”采访过程中，皮三反复强调的，就是活动的价值不能变，不能变成政绩工程，也不能变成商业噱头。“不是我不需要钱和支持，而是如果离开了我做这个事儿的本意，那我还不如直接去赚钱。”


最终确定的活动举办地，叫东布洲，地处江苏南通海门市临江新区。这里在古代是东洲和布洲等几片沙洲，故名。园区的领导说，这个地方以前并没有真正的历史，靠的是向前看，聚合和创新——这很像当今的中国动画，所以活动也有了新的名字，叫东布洲国际动画展；CIAFF的称呼也会延续下去。


2019东布洲国际动画展的场地外观


东布洲这个地方是皮三无意间问到的。本来他是去江苏另一个地方洽谈此事，朋友聊天时提及东布洲，皮三去了以后，和园区一谈，三观都合适，立刻就决定合作。这个过程很快，可谓一拍即合。


对此，皮三总结得特别到位：“靠谱的事情往往很容易。”


就这样，第八届CIAFF就初步确定了落地方案。


“而且最好的是，他们愿意和我一起为动画作品做些前期孵化的事，这样就不仅在学术上，而且在行动上支持了动画人的创作，我把这个项目叫‘动画人的第一公里’。”


这是个非常贴切的表述。动画人的创作就像长途旅行，第一公里的决心和坚持是最难的。等到最后冲刺完了享受成果的时候，人们会送鲜花、凑热闹合个影，但过程的艰辛只有动画人自己知道。


这届活动的主视觉海报


皮三以前从事过当代艺术，很习惯艺术展的策展体系，所以多年以来，CIAFF一直采用策展人制。比如第一届时还邀请了著名的当代艺术界策展人董冰峰共同策展。另外，策展人制度能够带给活动以学术指向，提供可研究与讨论的课题。


最初几届的策展人都是皮三自己。“从第三届开始，我自己开始反思，总是我个人视角的话，难免狭窄偏颇。作为活动平台，应该更加开放，就像我有个朋友说的，做一个好的平台，甚至应该容得下你的敌人。”


所以后面，皮三就邀请不同的动画人来做策展人。皮三说，每一届策展人的专业和无私热情，让他敬佩，更让他学习到了非常多的东西。


今年的活动，是CIAFF论坛的再次出发，皮三找到两位大咖和他一起做策展：北京电影学院的陈廖宇老师，和追光动画的制片人于洲。前者侧重教育，后者侧重行业，皮三自己则侧重创作。


三个人一起想出了《动画基因学》这个主题——无论是动画创作者个体，还是动画行业、教育等领域，都可以进行好玩的基因分析。动画这个领域背后，到底有哪些基因？这是一个值得思考的问题。


陈廖宇


于洲


CIAFF一直以来做的很特别的一件事，是设立了今敏奖。每年，今敏的挚友和制作人丸山正雄、今敏的夫人今京子、制片原史伦三位都会来到中国，参评今敏奖。

此外，和今敏相关的学术讲座、创作活动等也都让动画爱好者们期待不已。


第六届CIAFF的今敏奖颁奖


不知不觉，今敏奖也第八届了。这一次，CIAFF组委会依旧邀请了几位日方嘉宾。


此外，由于当地政府给了很好的场地支持，CIAFF工作组在那里搭造了很棒的动画艺术展馆，目前皮三有个计划，想明年在东布州做一个全面深入的今敏艺术回顾展。如果这件事能做成，也将是非常有意义的。


2019东布洲国际动画展的场地外观


今年的东布洲国际动画展/CIAFF论坛将在2019年12月12-15日举办。到时，动画学术趴作为活动的合作媒体，也将为大家提供更详细的日程表。
 


- END | 动画学术趴 - 