# 2019.10.23


## 《伍六七之最强发型师》

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep288244 
## 【官方】周深《海藏》MV (《四海鲸骑》第二季主题曲 ) UP主: 大家的音乐姬

https://www.bilibili.com/video/av73118028
04:53
 
 

#四海鲸骑动画# 第二季主题曲&片尾曲《海藏》正式发布！
“初心不凋谢  四海潮升着眷恋
若爱是深渊  纵身漩涡也成全
他日重逢我仍是  无畏少年”
感谢演唱者@卡布叻_周深 倾情演唱~
明早8点我们爱奇艺不见不散！
想在正片中听到这首歌的小伙伴们明天要看到最后哦~
STAFF
作曲：苟音
作词：@刘恩汛
监制：@魏小涵
制作：@TheOneStudio官博
人声录制/监唱：徐威
混音：@周天澈_
特别鸣谢：@梦响强音
## 20个国际电影节认可，国产原创定格电影短片《最强对手》 预告片

https://www.bilibili.com/video/av71218883
 
## 【2019小宇宙新星计划】入围作品

《阿莉塔的睡前故事》av60420112 
《虹·棉》THE KAPOK  av65439935
《黑盒》av58854830
我和吸铁石和一个死去的朋友 av59239327
生 ANIMA av59188724
 短信 MESSAGE av59190000
《了》 av64201061
失落之匙 av59618014
《飞吧！篮球》 av70727696
水源 av58668784
## 【Aniwow!2019】预告片酷炫来袭！@Aniwow大学生动画节

https://weibo.com/tv/v/IcNcVnzGe?fid=1034:4430480402251788
## 【“亚洲校园计划”特别单元——2019中日韩国际论坛于今日成功举办！】

10月22日，“亚洲校园计划”特别单元——2019中日韩国际论坛于动画与艺术学院放映厅举行，到场的嘉宾有研究生院张鸿声院长、动画与艺术学院贾秀清教授、孙国玉副教授、韩国艺术综合大学李廷旼副院长、东京艺术大学山本友子教授、传媒大学博士生李芝、杨易轩、研究生范雅筠、韩国研究生代表Joo、日本研究生代表池田爱等人参与了此次会议。此次会议也给Aniwow!2019动画节成功拉开了序幕，让我们一起期待后面的日程吧～
【重磅】中传动画x空速动漫 动画特别展！

@Aniwow大学生动画节                            

## 【重磅】中传动画x空速动漫 动画特别展！

时间：2019年10月25日（星期五）晚上6:30
📍地点：中国传媒大学动画与数字艺术学院302报告厅
空速动漫是中国传媒大学动画与数字艺术学院王雷老师带领的创作团队，作品的主创也多是传媒大学的毕业生。这次为大家带来的就是他们团队的优秀作品：《沉默之蓝·序》、《陋室之王》以及《云中居三子·溺女婆》。三部作品均在国际大赛上斩获各种大奖！并且这些作品都是全国首度公开展映哦！！

活动对外开放，无需预约，可直接前来！欢迎参加！
## 原创动画《伊甸（EDEN）》前导预告公布。全4话，Netflix 2020年配信。 场景美术制作 好传动画 美术监督 狼烟无言

@好传动画:我们负责的是场景美术的制作呦，期待！//@阿八ATTA:终于来啦~~~一次超级愉快的合作，和诸位老师学到了很多宝贵的经验！//@狼烟无言:哇 预告终于上了啊！和入江泰浩监督以及其他各位前辈合作还意外地挺顺利的，除了每次反馈都是日文英文中文混合有点辛苦以外 以及AT场景美术制作@好传动画

入江泰浩 X 川元利浩 原创动画《伊甸（EDEN）》前导预告公布。全4话，Netflix 2020年配信。
故事讲述数千年后的未来世界，在被称作“伊甸3”的城市中，只剩下主人消失了的机器人们还存在。在这样的日常作业中，两台农用机器人发现了一个人类女婴，开始怀疑人类只是古代神话中的存在的说法。两台机器人一起，在伊甸园之外的地方开始一起养育这个女孩......
【STAFF】
监督：入江泰浩（「钢之炼金术师FA」）
人设：川元利浩（「星际牛仔」）
脚本：上野贵美子（「王室教师海涅」「蜡笔小新 我的搬家物语 仙人掌大袭击」）
概念设计：Christophe Ferreira（「午睡姬～我不为人知的故事～」）
美术监督：谢显晖@狼烟无言（「上海蝙蝠侠」）
音乐：Kevin Penkin（「来自深渊」「盾之勇者成名录」）
Producer：ジャスティン・リーチ（「イノセンス」）

https://weibo.com/tv/v/IcNRY7wOM?fid=1034:4430515839685685
 

https://www.bilibili.com/video/av73135597

 
## 「霹雳布袋戏」终极入坑指南

https://www.bilibili.com/read/cv3824363
 
 
## 《搜玄录之宸灵纪》文化体系下的国风异世界 串起文化输出的中国结

https://www.bilibili.com/read/cv3817616

 
## 10月25日，《猪猪侠之竞速小英雄1》3大卡通卫视黄金时段首播，4大网络平台同步更新

10月25日，《猪猪侠之竞速小英雄1》火力全开🔥
3大卡通卫视黄金时段首播，4大网络平台同步更新
## 关于推动网络电影在新时代承担新责任的联合倡议
 
## 【剪纸动画《玫瑰公寓》】开头的浪漫和最终的现实形成强烈反差，没想到有一天玫瑰花也可以变得如此惊悚。

https://v.qq.com/x/cover/9b105jxa245q7w2/g0380w3obm7.html
## 默示| 时七动画工作室 UP主: 时七动画

https://www.bilibili.com/video/av35942002










## 愁片荒？来啦！B站、腾讯视频、爱奇艺最新动画片名单

https://www.bilibili.com/read/cv3823871


今年可谓是国产动画爆发年，《哪吒之魔童降世》的票房爆红、《罗小黑战记》的口碑爆棚，使得越来越多的动画爱好者开始关注国产动画，喜爱国产动画。



那么，今后的日子将有哪些国产动画值得关注呢？


这不，万众期待的2019-2020 bilibili国创动画作品发布会 将于11月17日下午18：00正式开始！并且腾讯视频、爱奇艺也发布了2019年秋冬季动漫导视、2020年将上线的动画作品片单项目，让我们来一睹为快吧！


◆ ◆ ◆  ◆ ◆
bilibili国创动画作品片单【猜测版】


此次B站国创作品片单中，即将发布的作品目前有22部：有2部作品已明确，分别是《剑网3·侠肝义胆沈剑心第二季》、《最后的召唤师》；剩下20部作品已解锁【九分之一海报】和部分【作品类型】这两项信息。


这22部作品中，有6部小说改作品，5部漫画改作品，1部布袋戏，剩下10部为原创动画作品。虽然原创动画作品占比较高，且作品片单尚未发布，但不少网友已经开始根据少量线索猜测片单。


下面，小酱整理了各位神通广大的网友们猜测的部分片单，快来看看你猜的有什么不同吗？


2019-2020 Bilibil国创动画作品片单【猜测版】
1号凡人修仙传
2号少女的远方机器之旅
3号幻游猎人
4号火凤燎原
5号**剑网3侠肝义胆沈剑心第二季**
6号解药
7号九九八十
8号乐隐长歌
9号璃心战纪
10号两不疑
11号猫之茗
12号刻铭师
13号请吃红小豆吧！第三季
14号少年歌行第二季
15号王爷不要啊
16号天官赐福
17号金光布袋戏
18号星海镖师
19号我为歌狂2
20号动物园世界
21号灵笼第二季
22号**最后的召唤师**
注：黑字为猜测作品名称，红字为已确认作品名称
注：此表格黑字部分为猜测内容，不可作为官方片单


以下为这22部作品已披露的信息，其中，除了5号与22号已确认为《剑网3·侠肝义胆沈剑心第二季》、《最后的召唤师》，另外可能性比较大的作品则有1号、11号、13号、14号、16号，分别猜测为：《凡人修仙传》、《猫之茗》、《请吃红小豆吧!第二季》《少年歌行第二季 》《天官赐福》。

以下为这22部作品已披露的信息，来看看你觉得会是哪些作品呢？


1号作品：


已知标签：小说改，仙侠

由于“小说改”、“仙侠”标签，加之九分之一海报中露出的“修仙”二字，绝大多数人都认为这部作品极有可能是鸽了已久的《凡人修仙传》。再加之10月17日，久无动静的凡人修仙传官博忽然发消息称“此号复活”，这一可能性愈发增大。




2号作品：

已知标签：原创，冒险



3号作品：

已知标签：小说改，冒险


4号作品：

已知标签：漫画改，热血



5号作品：


《剑网3·侠肝义胆沈剑心 第二季》：小说改，热血，战斗


《剑网3·侠肝义胆沈剑心 第一季》是西山映画旗下奇遇工作室的代表作品，于2018年6月28日在B站播出，全篇12集，截至发稿，B站累计播放量4391.6万，追番数117.2万


第一季主要内容：沈剑心是一位稻香村的保安，平平无奇的他立志成为一代大侠。在拜入江湖大派——纯阳宫后，竟阴差阳错地领会了纯阳宫祖传的绝世秘籍。但他对于自己领悟的一身绝学却毫不知情。于是他步入江湖，逐渐成长，在盛世大唐的江湖纷争中见识了风风雨雨。一个拥有绝世武功的小透明，又将会在江湖中掀起怎样的风浪。



6号作品：

已知标签：小说改，都市



7号作品：

已知标签：原创，冒险



8号作品：

已知标签：原创，古风



9号作品：

已知标签：原创，战斗



10号作品：

已知标签：漫画改，古风



11号作品：

已知标签：漫画改，萌系



12号作品：

已知标签：原创，拟人



13号作品：

已知标签：原创，萌系



14号作品：

已知标签：小说改，第二季



15号作品：

已知标签：漫画改，言情



16号作品：

已知标签：小说改，仙侠

从部分海报中，一眼就可看出是《天官赐福》。



17号作品：

已知标签：布袋戏，搞笑



18号作品：

已知标签：原创，克隆



19号作品：

已知标签：原创，音乐



20号作品：

已知标签：原创，悬疑



21号作品：

已知标签：原创，热血



22号作品：


《最后的召唤师》是由ASK工作室(即北京艾尼美图文化有限公司)于2015发布的少年漫画作品，新浪微博:@最后的召唤师官博。作品于2016年1月开始在有妖气，动漫之家，腾讯动漫，手机app大角虫动漫等各大平台上连载。

该作品成功地描绘了一个充满想象力的召唤师世界。召唤泥土，召唤枯骨，召唤星辰，召唤灵魂……在故事中，召唤师的传说贯穿古今，新时代的少年召唤师粉墨登场。有青春，有热血，有友情，有激斗。少年召唤师们在一次次的战斗和冒险之中，寻找自己的命运，发掘世界的真相。



◆ ◆ ◆  ◆ ◆
腾讯视频2019年秋冬季动漫导视


在腾讯视频发布的2019年秋冬季动漫导视中，共有9部作品预计将在今年秋冬季播出。其中，有6部作品为续作，其中包括人气作品《狐妖小红娘》《一人之下》《刺客伍六七》等作品的续作。

 


腾讯视频2019年秋冬季动漫导视PV：


腾讯视频2019年秋冬季动漫导视片单
序号 | 片名
1 |狐妖小红娘尾生篇
2 |武庚纪第3季
3 |一人之下第3季
4 |万界仙踪第3季
5 |神枪记第3季
6 |万圣街
7 |逆转次元：AI崛起
8 |妖精种植手册
9 |刺客伍六七第二季

狐妖小红娘 尾生篇


标签：奇幻，恋爱，萌系

《狐妖小红娘》原作是庹小新创作的连载于腾讯动漫的漫画作品。剧情简介：根据古典小说记载，世上有人有妖，妖会与人相恋，妖寿命千万年。人的寿命有限，人死了，妖活着。人会投胎转世，但投胎以后，不记得上辈子的爱。妖如果痴情的话，就去找狐妖"购买"一项服务，让投胎转世的人，回忆起前世的爱。

尾生篇主要讲述的是白月初的好朋友胡尾生的前世今生转世续缘的故事。该故事是根据“尾生抱柱”的典故改编而来的，前世尾生和月啼暇相爱，但月啼暇的家人不同意两人的亲事，于是两人决定私奔......

在一个下雨天，胡尾生和月啼暇约好一起私奔，尾生在桥下等着月啼暇，但却一直没有等到......



武庚纪 第3季


标签：武侠，战斗，热血

网络动画《武庚纪》是由沈乐平执导，杭州玄机科技信息技术有限公司根据香港漫画家郑健和的经典封神题材漫画改编创作的3D玄幻动画。剧情简介：该动画以"超强脑洞封神演义"为定位，力图为观众们演绎一出封神题材3D魔幻史诗巨制。动画在漫画原著基础上，沿袭中国古代神话背景，以纣王之子武庚不屈于神的奴役，追求独立自由生活而不断战斗的热血传奇为起点，穿插了人、神、冥三大种族为了争夺生存、自由和荣耀而不断战斗的千年传说。



一人之下 第3季


标签：奇幻，战斗，搞笑
电视动画《一人之下》改编自米二创作的同名网络漫画，第一季动画由日本动画公司Pandanium负责制作，第2季《一人之下2》动画制作更换为上海绘界文化传播有限公司，第三季动画制作更换为广州大火鸟文化传媒有限公司。剧情简介：《一人之下》故事开始于主人公张楚岚某天在墓地遭遇僵尸的袭击。在万分危急的时刻，一个少女出现在了他的面前手里拿着的菜刀将敌人击倒......过了几天，在大学上学的张楚岚的面前，又出现了少女的身影。自从那个瞬间，张楚岚激荡的命运便开始向前推进了。《一人之下3》入世篇又讲述了什么故事呢？一起期待正片的来临吧~



万界仙踪 第3季


标签：奇幻，战斗，热血

动画《万界仙踪》改编踏雪动漫著作漫画，由若鸿文化负责制作的热血动画。

剧情简介：大周初年，本为商朝护国神宗的天元神宗被其他五大神宗围剿，天元神宗的宗主帝绝羽化登仙，叶星云临危受命，接掌天元神宗。叶星云本是大商国仅存的皇子，为报宗族被灭之仇，叶星云踏上了复国之路。封神之战刚刚结束，曾经的仙神们消失无踪，莽荒丛林之中各种妖兽山精出没，寇匪成群，而各个城市之中，也是世家林立。叶星云第一个目标，是潜入青羽世家，以狸猫换太子的手法，将自己化身为青羽世家的一个人，这个人恰好是齐王流落在外的儿子。叶星云，被齐王当成自己失踪的儿子，迎进了齐王府里。作为齐王回归的儿子，同时又身为天元神宗的宗主，叶星云很快地变成了一个权倾朝野的人，而此时此刻，皇子们争夺帝位的序幕刚刚开启，叶星云该何去何从？ 



神枪记 第3季


标签：青春，战斗，热血
这部动画改编自天美开发、腾讯游戏出品的端游《枪神纪》，由企鹅影视、天美N1创新产品中心、魔铠科技联合出品，由腾讯视频独家播出。剧情简介：枪神记讲述了基因锁作为一项神秘降临的超时代科技，它能促使人体机能在速度、力量、感官等得到空前强化。成功打开基因锁的人成为新时代的“特工”，而特工中的佼佼者们被称为——“枪神”。围绕基因锁这一新型军备，各势力激烈斗争，纷纷成立学院培育特工。随着实验的突破与应用，同时来自神秘种族的胁迫，更让世界逐步陷入战争的泥沼...战乱结束之后，神秘种族消逝殆尽，特工、枪神更成为无从证实的都市传说，仅剩的两大特工组织“深海”与“荒蛇”分别将基地迁移至海底和地下，互不相扰。然而一派和平景象下，实则危机四伏。



万圣街


标签：日常，搞笑，治愈

动画《万圣街》原作是阅读量过10亿的超高人气漫画作品《1031万圣街》，作者：零子还有钞。动画由分子互动和企鹅影视联合出品，由腾讯视频独家播出。

剧情简介：西洋神怪在东方的爆笑合租生活，因传说中的魔王觉醒有了新的波澜，欢乐温馨与神秘悬疑交织的日常喜剧。



逆转次元：AI崛起


标签：穿游，热血，战斗

该动画是由星辉娱乐联合云图动漫出品的未来游戏动画番剧。作为一部3D原创动画，《逆转次元：AI崛起》将科幻、游戏竞技元素作为题材，世界观融合近未来、人工智能等元素，选材符合大部分主流人群的需求。

剧情简介：随着科技的高速发展，意识沉浸式游戏《纪元》在全球大受欢迎，全意识接入的游戏体验和有自主思维的NPC让玩家仿佛置身一个“真实的玄幻世界”。以游戏代练作为生计的施嘉杰和肖雷两人，意外的收到了《纪元》游戏的进入器。为了游戏中大赛的巨额奖金，施嘉杰决定进入游戏一试。殊不知，却卷入了莫名的追杀中，而这却只是拉开了这层层阴谋的序幕……



妖精种植手册


标签：青春，奇幻，魔法

《妖精种植手册》原作漫画连载于腾讯动漫平台，人气值超102亿，收藏数高达281万，凭借脑洞大开的故事背景、高颜值的人物设定获得大量粉丝的喜爱。

剧情简介：《妖精种植手册》里的主角园丁穿越朵唯大陆，别人穿越都是武力值爆表，他却是武力值渣渣，唯一的技能就是种树....

不过主角就是主角，哪怕渣到只有种树技能也能安排上外挂！今天种下一颗妖精种子，明天就能收获一群小妖精，里面的妖精还能放进小本本里收藏起来！想召唤哪个出来玩就召唤哪个！“妖精那么多，我想去收收”，园丁就这样踏上了收集妖精的征途。




刺客伍六七 第二季


标签：搞笑，热血，战斗

《刺客伍六七》是由啊哈娱乐与小疯映画联合出品的一部动画作品，全片以主人公伍六七寻找失去的记忆为故事主线，配合角色与角色之间的爱恨情仇组成的支线贯穿始终。通过讲述主人公在帮助别人和寻找自我的过程中，认识不同的人，与不同角色之间发生的有趣的，最终用爱化解仇恨与偏见的故事，想带给观众欢乐的同时表达对生活的热爱，爱与包容可以化解一切。《刺客伍六七》既是包裹着戏谑外壳、却直戳内心的丧燃动画；也是让人"笑着流泪"的无厘头、温情热血剧。导演何小疯代表作《小胖妞》曾荣获"伦敦万象电影节"最佳动画短片奖，"日本TBS动画大奖赛"入围奖等诸多奖项，豆瓣评分高达8.7分，他被誉为"中国原创动漫的希望"。《刺客伍六七》是导演继《小胖妞》后的又一原创国漫诚意之作。



◆ ◆ ◆  ◆ ◆
爱奇艺


在爱奇艺发布的2020年爱奇艺超级娱乐资源-家庭成长类中，发布了11部预计2019年秋冬季-2020年在爱奇艺平台播出的动画项目。其中既包括国产动画，也包括部分国外动画，目前有部分已播出，来看看有哪些作品吧！

爱奇艺2019年秋冬季-2020年动画项目片单
序号 | 片名
1 |四海鲸骑第二季
2 |邪王追妻第二季
3 |今天开始做明星
4 |有药
5 |万古仙穹第四季
6 |刀剑神域爱丽丝篇异界战争
7 |绝世妖帝
8 |无敌鹿战队
9 |嘟当曼
10 |汪汪队立大功
11 |无敌小鹿之安全成长


四海鲸骑 第二季


计划上线时间：2019年10月24日

《四海鲸骑》原作是一部由马伯庸、驰骋、赵老湿主创的长篇古风冒险小说，故事以大明落难太子建文为主角，讲述了建文在鲸骑商团老板铜雀的资助下、与少女忍者百地七里、蒙古蛮子腾格斯、西洋学者哈罗德一起寻找佛岛的海上冒险故事。
该3D动画由爱奇艺出品，第一季已于2018年8月16日上线。


邪王追妻 第二季


计划上线时间：2020年10月

《邪王追妻》是爱奇艺出品、大火鸟文化制作的的古装爱情动画，小说原著：《一世倾城》又名《邪王追妻：废材逆天小姐》，动画改编自苏小暖同名网络小说，讲述了废材小姐与霸道王爷之间的惊心动魄的炫酷故事，还有浪漫缠绵的完美爱情。



今天开始做明星


计划上线时间：2019年12月26日

原作为原创漫画《今天开始做明星》，该漫画是由武汉时代漫王科技有限公司出品，时代漫王作品的原创漫画。于2015年12月开始更新于各大动漫网络平台。

姐姐秦雅是当红歌星，以其阳光青春的形象在年轻人中受到热烈的追捧，不为人知的是，她还有个刚刚开始大学生活的双胞胎弟弟秦泽，两人有着惊人相似的外貌。秦泽自幼有着极好的音乐天赋，从几岁起就不断在各种演出和比赛中崭露头角，原本被作为童星看好的秦泽，却因错失一次重要的比赛从此留下心理阴影，再无法在其他人面前歌唱，因为这次失败而暗淡下去的他在大学校园里也是泯然众人。一次偶然的机会，一时无法登台的姐姐秦雅病急乱投医地让弟弟秦泽假扮她完成演出，没想到效果却出人意料的好，收获了意外之喜的秦雅便联想到可以让弟弟“成为自己”而短暂代替她的演艺事业，从而再次站上歌唱舞台的计划。虽然秦泽百般不情愿，却也在姐姐的“威逼利诱”之下一次次挑战换装，而在这个过程中，他逐渐找回了歌唱的初心与自信，也收获了真挚的友情，姐弟俩的笑闹日常更是上演了一出温情喜剧。



有药


计划上线时间：2020年6月

小说改动画。原作小说作者七英俊，微博当红大V作者，《小说馆》当家花旦，行走的表情包大大。脑洞清奇、文风细腻，著有作品《呵呵》《有药》等。

作者七英俊将传统和二次元完美融合，打造古代穿越版的《复仇者联盟》。颠覆穿越认知，组团带头搞事，为你呈现庞大的异世系统，超强设定，超爽感受。

当今朝廷大肆招揽穿越者，根据他们的才能予以各种职位，改变当下落后的文明，试图创造新世界。身为旁门少主的左云起，为拯救父亲，伪装成穿越者混入朝廷。却被专业鉴别穿越者人士楼主识穿，两人斗智斗勇，闹出百般笑料，最终达成了合作共识。就在两人共同阻止了一场惊天阴谋的同时，发现穿越者偷偷建立了联盟，试图推翻当权者，建立和平共处新社会，左云起一行人被迫参与其中，卷入这场争夺之战。



万古仙穹 第四季


计划上线时间：2020年3月

爱奇艺自制动画，目前已出3季。改作品原作为大神观棋的玄幻仙侠同名小说《万古仙穹》：天地为棋盘，众生为棋子！不愿做棋子，当为下棋人！棋败，身死道消！棋胜，万寿无疆！一枚古朴的围棋子，带着古海穿越到神州大地！天道无穷，人寿有穷，做天地之棋子，安享数十年寿命，待提子时，化为一坯黄土，烟消云散。还是跳出棋盘，做落子人，与天对弈，为自己赢取一个永生？可是，掌握了他人的命运，如刀俎般宰割凡人，这就是我的命运吗？



刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争


计划上线时间：已上线（连载中）

《刀剑神域》为日本知名轻小说，曾2次获得日本轻小说大赏第1名。作品以虚拟现实游戏为背景，紧扣科技潮流，人气极高。此动画为《刀剑神域 爱丽丝篇》的下半部，刀剑终于迎来了精彩绝伦的大战篇！



绝世妖帝


计划上线时间：2020年1月

原作小说为暗魔师同名网络小说，玄幻武侠风格。

该动画作品将由爱奇艺联合若鸿文化共同出品，若鸿文化此前曾推出过《妖神记》、《万界仙踪》等大人气网络动画作品。

故事简介：称他为魔，他抚剑横空，一气荡苍穹，比仙更仙！道他是佛，他尽屠八荒，铸尸山血河，比魔更魔！以血洗身，以火炼骨。不死不灭，成鸿蒙大妖道！少年林枫自困境中崛起。偶得鸿蒙妖种，成为天地间唯一祖妖......



无敌鹿战队


计划上线时间：2020年6月（暂定）
《无敌鹿战队》是由爱奇艺、浙江卫视旗下浙江蓝巨星国际传媒有限公司、维亚康姆国际传媒集团联合推出的3D动画片。该片将在爱奇艺、浙江卫视和尼克儿童频道首发。



嘟当曼


计划上线时间：2020年1月

《嘟当曼》是由爱奇艺倾力打造的3D系列动画作品，以孩子们熟悉的各种玩具和日常生活中不同功能的工具车为灵感，讲述了具有神奇变身能力的“嘟当曼”与玩具朋友们快乐冒险、解决各种困难与危机的故事。

动画片目前已出两季。主要面向3-6岁儿童。



汪汪队立大功 第五季


计划上线时间：已上线（连载中）
这部美国学龄前儿童教育动画片，讲述男孩Ryder带领的一个狗狗救援队的精彩故事。可以让孩子们在欣赏动画的同时，学习一些基础的安全和救援知识。 适合3岁以上小朋友观看。



无敌小鹿之安全成长


计划上线时间：2019年10月、11月、12月
国内首部安全题材百集长篇动画，每集一个安全知识点，培养孩子的安全意识，剧情设计新颖，摆脱传统教条模式。该动画为爱奇艺自制动画形象，该动画亦是视频网站独家出品的儿童动画中第一个登陆央视的动画作品。


今日话题

这些动画作品中，你最期待哪一部呢？
