# 2019.10.12
##  《崩坏3》动画短片「希儿」 UP主: 崩坏3第一偶像爱酱

https://www.bilibili.com/video/av70927145 

## 我是大神仙  动画概念预告首曝

超速生长的天才少年，带着寄宿体内的某位大神仙闯荡异界！风云变幻间，看异世少年如何制霸仙界！【先行PV】人气漫画《我是大神仙》动画PV第一...
动画联合出品：@企鹅影视 @腾讯动漫 创梦天地
播放平台：@腾讯视频动漫 @极光TV @腾讯视频VIP
承制：@中影年年
原作：@MAX小望 @盛世卡漫
责编：@皓然如月

https://v.qq.com/x/cover/mzc002009u3yfca/t0032gacjgf.html
## 厨神小当家

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep286364
厨神小当家（中配） 
## 《山海经之兵主奇魂》 宣传片

@湖南神幻九州文化传媒有限公司                                                        

上古时代，鸿蒙初启，万族林立，各界纷乱乍起。暗潮汹涌的背后，一场种族大战一触即发，山海之间动荡不安。万界之中，谁主沉浮？大型三维原创神幻类动画连续剧《山海经之兵主奇魂》将为您演绎兵主传奇！湖南神幻九州文化传媒公司从今天起将陆续推出宣传片，邀您鉴赏！
https://www.bilibili.com/video/av70854685
https://weibo.com/tv/v/IaZLT01QF?fid=1034:4426204263163952
## 福州大学厦门工艺美术学院毕设《溺》

【AniOne丨原生家庭如何摧毁了你爱的能力？：福州大学厦门工艺美术学院毕设《溺》】主角小时候生活在一个随时会崩塌的婚姻氛围里，在父母长期争吵暴力相向的相处模式下，主角长大后不懂如何与爱相处，甚至在童年阴影的影响下对爱产生了畏惧心理……
作品：《溺》
作者：李娜
学校：福州大学厦门工艺美术学院 

https://weibo.com/tv/v/IbaWPbhJc?fid=1034:4426633894104242
## 福州大学厦门工艺美术学院毕设《渡厦》

【AniOne丨看完这个动画，就相当于已经去过厦门了：福州大学厦门工艺美术学院毕设《渡厦》】动画描绘了厦门三处最具特色的城市空间 中山路、猫街、八市 以及根据厦门的三个代表动物白鹭、猫咪、海豚，运用拟人的手法进行表现。
作者：刘玟欣
学校：福州大学厦门工艺美术学院
## 电影罗小黑战记 片尾曲字幕

@电影罗小黑战记                            

#罗小黑战记的作者们# 的介绍结束了~
可以在官博直接搜上面这个话题观看~
有些不想被介绍~就不单独介绍了
谨以片尾曲字幕，感谢所有伙伴们~

https://weibo.com/tv/v/Ib8902HeN?fid=1034:4426524653255873
## 两点十分动漫联合发起“银华基金”，获“湖北省影视产业引导基金”管理资格

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjgyMTAxMQ==&mid=2247492881&idx=1&sn=f06bee8718e8bf6f46240330c656e022

两点十分动漫联合发起“银华基金”，获“湖北省影视产业引导基金”管理资格
原创： 花生妹210	两点十分动漫 前天

虽然我们暂时还不算强大，

但我们心中有着绝对向上的“愿望”。


在成就中国动漫产业的路上，

保持不安分，从没有停止探索的脚步，

这，就是我们一直在努力的事！


10月9日，由两点十分动漫联合湖北长江电影集团、华中国家版权交易中心，共同成立的“湖北省银华影视产业投资基金管理有限公司”，获得管理湖北省影视产业引导基金资格！


 

“湖北省影视产业引导基金”是国内首支以国家电影专项资金出资成立的专项基金。基金是在湖北省委宣传部、财政厅的大力支持和推动下，由湖北省电影局发起成立的影视专项基金。

01

▲湖北银华基金获得湖北省影视产业引导基金管理资格


基金将通过政府引导，市场化运作，有效撬动社会资本，直投和设立子资金等方式，解决湖北省电影发展的资金瓶颈问题，为中国电影发展壮大注入新鲜活力。


作为“湖北银华基金”的创始企业之一，成立于2007年的两点十分动漫一直在为中国动漫的发展而努力奋斗，是一家集动漫研发、运营、投资、销售于一体的综合公司。


12年来，公司已发展至400余人，并于2016年、2017年分别获得峰瑞资本、阿里巴巴等知名投资机构战略投资。目前有60余部动画和漫画作品，获得累计600亿点击量。

▲近日，两点十分动漫登上纽约时代广场纳斯达克大屏幕


两点十分动漫还和众多知名头部企业深度合作，共同开发相关漫画、动画、电影。

核心合作方有（排名不分先后）：江小白、统一集团、三只松鼠、网易、腾讯、完美世界、巨人、西山居、优酷、哔哩哔哩、爱奇艺、腾讯视频、阿里影业、万达影业、腾讯动漫、咪咕动漫、朝日电视台等。


此外，为更好的服务用户及和动漫上下游产业同仁共同协同，创造更好的动漫产业链条，两点十分动漫于2017年与峰瑞资本共同成立武汉互娱投资，三年来，两点十分及武汉互娱共同投资了28家上下游公司。

其中包括：


内容创作与平台公司

电动画（北京白夜岛文化传播有限公司）

拥有业内一流的原创编剧和作画团队的原创内容公司，深根动画行业多年，出品了引起广泛讨论的长篇动画《星游记》、破百亿点击的漫画《当神不让》《无敌按摩师》等作品。

▲电动画作品


小鱼动漫（杭州龙宫文化创意有限公司）

专注低幼和早教内容，与央视动画深度合作，作品深受国内广大儿童喜爱，企业估值过亿，和阿里影业共同投资出品的动画大电影将于2020年上映。

▲小鱼动漫动画IP


 天雷动漫（杭州天雷动漫有限公司）

专注原创少儿动画内容。出品了《小鸡彩虹》系列动画，多次获同时段少儿动画收视率第一名。并与北京皮皮鲁总动员共同合作研发，出品了郑渊洁经典IP皮皮鲁系列之《旗旗号巡洋舰》。

▲天雷动漫牵手郑渊洁


 灌木文化（北京灌木文化传媒有限公司）

坐落于北京798的北京灌木文化，常年专注于原创的幼儿动画，原创动画《奇奇怪怪》在腾讯视频独播，被腾讯评为十大儿童动画片，被中国出版协会评为“最佳新力量奖”，此外设计的非物质文化遗产设计“中国梦梦娃”衍生品，获得各级领导肯定。

▲灌木文化作品《奇奇怪怪》获奖


流量平台

漫漫漫画（北京有梦文化有限公司）

国内领先的在线数字阅读平台，也是国内用户量最大的女性向漫画平台。获金龙奖-中国二次元指数十佳二次元APP、金龙奖-实力原创组织奖，中国动漫阅读类十佳APP等。目前，漫漫漫画已被连尚文学战略收购。

▲国内领先在线数字阅读平台漫漫漫画


 启蒙听听（武汉市启蒙听听科技有限公司）

华中地区最大的短视频运营机构，打造短视频内容矩阵，旗下IP粉丝超过5000万。

▲启蒙听听旗下账号


我们认为艺人经纪未来和动漫产业有深度合作的可能性

CASTER（上海大禾升平文化传媒有限公司）

国内一线街舞文化品牌。2018年4月，Caster派出千千、大饼、草鱼参加爱奇艺《热血街舞团》，成员所在的鹿晗战队在观众粉丝群体中引起巨大反响。

▲Caster成员在鹿晗战队


坤音娱乐（北京坤音娱乐经纪有限公司）

旗下拥有被称为“坤音四子”的岳岳、木子洋、卜凡、灵超等偶像艺人，代言了众多知名品牌，于2019年举办北京工体大型演唱会，座无虚席。

▲ONER（坤音四子）


为解决行业生产力问题

心智科技（成都心智网络科技有限公司）

公司经过数年潜心研发出《Miarmy》软件，获得第70届美国艾美奖的科学与技术成就奖，是首次获得该奖项的中国公司。

公司主要解决影视动画行业群集技术核心问题，让千军万马交战变得更为容易，受多家著名影视公司委托，参与了《权利的游戏》、《蚁人》、《流浪地球》、《哪吒魔童降世》等项目的制作。

▲Miarmy软件获得美国艾美奖，

及参与《流浪地球》电影制作


 CG TeamWork（厦门创想视角科技有限公司）

CG TeamWork为影视动画行业提供流程解决方案和技术服务，解决了行业大规模人员协作问题，极大降低了影视动画行业管理难度，真正有效提升了行业生产效率。是中国目前最重要的行业流程管理软件之一。

▲提供流程解决方案和技术服务—CG TeamWork


为行业培养和输送高端人才

深夜CG工作室

（武汉深夜数字艺术传播有限公司）

是国内知名的CG培训机构，拥有3000名以上的付费学生，学生作品获得Artstion、Zbrush等著名网站顶排推荐。

▲深夜CG工作室学员作品


CG世界（北京蜗牛快跑文化传媒有限公司）

是目前极具影响力的动画CG行业媒体，拥有20万+微信公众账号粉丝。

▲业内专业自媒体“CG世界”


为打通动漫衍生品，我们还投资了

YUKI（南京闳之美文化传播有限公司）

二次元电商公司，与腾讯动漫等公司战略合作，拥有众多知名IP的衍生品开发权和销售权，是国内知名的二次元衍生品公司之一。

▲YUKI电商平台


T社定制（厦门创艺社科技有限公司）

国内领先的周边定制B2B/B2C平台，累计服务了包括腾讯、阿里巴巴、中国银联、中海油、海尔、抖音等43000+企业/团体，定制了超过5290000件产品。

▲T社定制


等等


中国动漫产业发展经过广大业界同仁们数十年的努力，逐步发展壮大，两点十分动漫深知其中的不易，而资金一直是制约动漫产业发展的要素之一，本次与两家国企联合成立银华基金，正是希望在政府的引导下，以及通过自己的努力，促进行业交流发展，为中国动漫添砖加瓦，早日创作出更多属于中国自己的动漫作品。



 
## 景德镇陶溪川&鱼肚白动画

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzMjgzMw==&mid=2649381730&idx=1&sn=8048fe73c819cc5c2e6c8bdc6af4d196


景德镇陶溪川&鱼肚白动画
原创： 鱼肚白动画 鱼肚白动画 前天


我们了解到景德镇陶溪川在开发动漫IP，从初期设定来看是一个非常有趣和有风格的项目。出于对陶瓷拟人这个概念的兴趣和喜爱，我们与项目方进行了积极沟通，项目方同意让我们尝试制作一个实验性的动画概念PV。


陶溪川·CHINA坊”国际陶瓷文化产业园——景德镇市重点项目，由江西省陶瓷工业公司投资亿元兴建的一座集文化创意、购物、休闲、餐饮、娱乐等多种综合功能于一体的大型城市综合体，是中国首座以陶瓷文化为主体的一站式文化休闲娱乐旅游体验创意园区，名副其实的“CHINA坊”。

 

综合考虑了受众定位、美术风格、未来可能推出的衍生品等等，最终在加班加点中完成了，让我们先来看看正片吧。



成片静帧图


陶溪川给我们最高的包容度和自由创作，几乎是一稿通过了，来看看这个项目的过程图吧。

人物设计


黄 桃

青 花

反 派


集万千瓷魄为一体的青花,一袭宁静淡雅的蓝,象征着陶瓷文化源远流长而云山雾罩的神秘过往;自一掬陶土中诞生的黄桃,一身热烈跃动的黄,预示了明日瓷都难以预见却令人激动的无尽可能。


分镜设计

场景设计


Layout设计

搭配这个动画我们还做了一套表情包方案，大家也可以看看


制作：鱼肚白动画

监制：王斌

导演：周斌  魏尧

制片：率菲

分镜设计：周斌

人物设计：贾思瑶  魏尧

Layout：周斌  魏尧  贾思瑶

场景设计：打酱油的Nagy

场景制作：李旭朋

动画：周斌  魏尧  天宇

后期剪辑合成：张柯

音乐音效：幻想音乐

表情包设计：打酱油的Nagy


 