

=======
国家新闻出版广电总局电影局关于2018年01月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2017]第331号  | 火柴公主  | 安徽娱连影业文化有限公司、北京影时空文化传媒有限公司  | 刘芳炜  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：讲述了和养父切尔西一起生活在贫民窟的艾薇拉，突然有一天发现她的身份是深蓝王国失踪的公主，被迫踏上了寻亲之路的故事。

影动备字[2017]第336号  | 巢湖传说之龙神之子  | 安徽星动卡通影视有限公司  | 费瑞华  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：古时候，巢州大旱。焦玉姑与焦姥姥恳求白龙拯救巢州。白龙私降大雨，被罚到人间。玉帝要水淹巢州以避免恶霸黄霸天作乱，白龙分离周旋。最终，玉姑与姥姥成功转移巢州百姓，巢州城与黄霸天一起沉入水底，变成了巢湖。

影动备字[2018]第014号  | 爱情虫子  | 北京龙步视觉文化产业有限公司  | 赵未东  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：这是一个美丽动人的爱情故事，讲述了两只虫子从相识到相爱，同甘苦共患难的一段旅程，演绎了他们生死不渝的爱情故事，同时也诠释了一段虫子破茧成蝶的艰难历程与奇美传奇！

影动备字[2017]第133号  | 山海  | 深圳市谜谭动画有限公司  | 杨楚、黄顺钦、陈任宇、梁抒春  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：小女孩“艾”来到中土，偶遇了少年“冥”故事围绕“艾”与“冥”所代表的纯真与世故以及城市各种势力的利益争夺展开，通过“艾”在光怪陆离世界所发生的一系列事件，唤醒了父亲，战胜了“冥”的黑暗面拯救了城市。

影动备字[2017]第329号  | 星际小蚂蚁之英雄蔡李佛  | 广东众蚁文化传媒有限公司、广东遗宝文化产业有限公司、深圳市前海小蚂蚁文化传媒有限公司、广州市小蚂蚁营销管理有限公司  | 谭绎  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：数十年前，神州大地武林各派百花齐放。倭寇山下直树代表忍术前来踢馆，他通过暗算赢得挑战。山下直树利用忍术馆做掩护，企图侵略整片神州大地。最终火聪聪、金童童联合隐姓埋名的蔡李佛弟子，对抗倭寇保卫神州大地。

影动备字[2017]第326号  | 血战定军山  | 成都美影美画文化传媒有限公司  | 罗健  | 同意拍摄  | 四川省  
梗概：建安十九年，蜀国尚未百废待兴，却传来东吴欲抢荆州。为保护蜀西线这道重要战略屏障，刘备亲自率军应战。途中突闻曹魏占领汉中，与魏军经过多场生死血战，刘备终于抢占定军山的战略要地，摆开阵势同曹操大决战...

=======
国家新闻出版广电总局电影局关于2018年01月（中旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第020号  | 蚂蚁帝国  | 上海电影（集团）电视剧制作有限公司、上海山木影业有限公司  | 黄景瑄  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：有一千八百万多只蚂蚁的超大帝国，富饶美丽。武士蚂蚁军团发动战争夺取了蚂蚁帝国的疆土。被迫逃离家园的蚂蚁公主，励精图治，在荒芜的土地上，开垦出新的家园带领精兵强将打败了武士军团，收复了失去的疆土。

影动备字[2018]第001号  | 魔法鼠乐园  | 锋尚锐志（宁波）影业有限公司、北京锋尚锐志传媒有限公司  | 曾文丽、王辉  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：一个冒失冲动的魔法鼠罗宾，无意中掉入魔法密室，放走了魔法球，魔法球丢失之后，魔法鼠乐园将要面对黑暗城堡的威胁，为了保护魔法鼠乐园，罗宾与他的好朋友，踏上了寻找魔法球的冒险旅程的故事。

影动备字[2018]第004号  | 深海特攻队之超能晶石  | 浙江宏扬文化发展有限公司、浙江宝行影业有限公司  | 郝超  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：一群热爱海洋的少年，每个人都有自己专长的领域，在护卫队导师龟博士的带领下，为了解救深海生灵、挽救海洋小镇，深入黑暗领域，在新认识的各种海洋生物的帮助下，与黑暗军团展开智斗，成功破坏了利末安森的阴谋。

影动备字[2018]第013号  | 麻辣小龙虾  | 杭州明朗影视制作有限公司  | 黄竞天  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：一场突如其来的意外，让屌丝马小侠与小龙虾互换了身体。人虾互换后，引发了许多鸡飞蛋打的闹剧。在相处中，他们逐渐滋生友谊。怯弱的马小侠在小龙虾的影响下学会勇气。最终，打败了引起水污染的元凶。

=======
国家新闻出版广电总局电影局关于2018年02月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第040号  | 战神传奇  | 北京越众和合国际影视文化有限公司  | 毛小岑  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：战神盔甲再现人间，被活泼开朗的少年萨鲁意外获得结成一体，从此将这个少年推上了战神之路，生逢乱世，既然无以为安，愿以己命杀平天下，还安宁与世人。

影动备字[2017]第140号  | 定海神猪  | 重庆要塞影视传媒股份有限公司  | 蒲晓谊  | 同意拍摄  | 重庆市  
梗概：这是一个关于使命和勇气的故事，《定海神猪》讲述了一个关于爱与冒险的奇幻故事，巨龙山谷的神秘之地，隐居着一位叫神猪的隐者，在一次意外的遭遇中，遇见了一小小女孩。他们用智慧和爱战胜了险恶的黑暗势力。

=======
国家新闻出版广电总局电影局关于2018年02月（中旬、下旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2017]第327号  | 小猪刚刚成长记  | 北京金丁美奇动画有限公司  | 大马、苏飊  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：故事讲述一只来历神秘的小猪，是如何从一个不被待见，备受取笑，因而内心怯懦而自卑的孩子，在曲折、惊险而又奇妙的人生经历中慢慢转变，最终成为“屌丝逆转”式超级英雄的成长经历。

影动备字[2018]第011号  | 蔬菜不寂寞之终极办法  | 武汉天娱动画设计有限公司  | 李沙沙  | 同意拍摄  | 湖北省  
梗概：蔬菜王国典狱长突然死亡，神秘的光球引起了小翠警长的警觉。为了查清真相，她带着萝卜胡警探深入大山，明察暗访、抽丝拨茧，最终找出幕后主使——虫族大祭司和蔬菜王国伯爵，成功粉碎了他们的阴谋，保卫了蔬菜王国。

影动备字[2018]第047号  | 西厢记  | 山西东方醒狮影视文化有限公司  | 张国强  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：《西厢记》原名《崔莺莺待月西厢记》，元代中国戏曲剧本，是中国古典戏剧的现实主义杰作，叙述了书生张君瑞和相国小姐崔莺莺一见钟情经红娘帮助，为争取婚姻自由，敢于冲破封建礼教的禁锢而私下结合的爱情故事。

影动备字[2018]第046号  | 三只小猪3：魔法大冒险  | 上海米家文化传播有限公司  | 王骏  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：小猪父母在黑城堡遇险，三只小猪为救父母踏上了奇幻冒险旅程。他们在魔法森林里与童话明星们一同阻止了黑皇后的野心。收获了友情，得到了成长。

=======
国家新闻出版广电总局电影局关于2018年03月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第027号  | 卧底小将  | 合肥声扬文化传媒有限公司  | 徐倍聪  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：麦包因救下八路通信员而学得摩斯密码，潜入日军当卧底，数次险些暴露但都化险为夷，在得知造好的大桥是日军输送军火的命脉时，联合村民们炸毁了大桥，麦包也逐渐成长为合格的小战士。

影动备字[2018]第002号  | 八梦  | 北京甲汀影业有限公司  | 迟洪刚  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：八只可爱的猴子意外获得特殊能力并组成“八梦”战队。疯狂科学家半月博士企图破坏城市，却遭到“八梦”的阻止。半月博士向“八梦”发动最猛烈的进攻，导致6梦牺牲，“八梦”齐心协力击败了半月博士，拯救了城市！

影动备字[2018]第048号  | 疯狂水果店  | 广州蓝弧动画传媒有限公司  | 王巍  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：有着武侠梦的橙留香是一只帅气呆萌的橙子。一次偶然，被乐乐带了回家，与乐乐一起率领水果大军大战老鼠军团，以重获自由。过程中，他们收获梦想与友谊，也彼此更明白了相互关爱、同甘共苦、共创幸福美满的意义。

影动备字[2018]第049号  | 钢铁飞龙之奥特曼崛起  | 广州蓝弧动画传媒有限公司  | 王巍、熊杰、王丽丹  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：创世晶石危机一触即发，奥特曼把超能力留在乐乐身上，希望能够激发他强大的战斗力。但不论是钢铁飞龙的悉心指导还是杰博士的实验研究，乐乐依旧没有任何长进，地球危在旦夕，到底该靠谁来守护地球。

影动备字[2018]第016号  | 全职高手之巅峰荣耀  | 上海阅文影视文化传播有限公司  | 李又聪  | 修改后同意拍摄  | 上海市  
梗概：叶秋从遇到并爱上荣耀网游，立志进入电竞职业圈，到克服重重困难，最终实现梦想，率领草根战队嘉世击败豪门皇风战队，走上荣耀巅峰的故事。

影动备字[2018]第039号  | 降龙罗汉  | 浙江哼哈影业有限公司  | 周建敏  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：天上、人间的神仙明星降龙罗汉因傲慢自大，中了粉丝李修源奸计，变成了凡人，在饱受人间疾苦，体味人情冷暖后，让其明白了何为神仙。并最终在朋友，“家人”的帮助下，打败了李修源，消灭了操纵李修源灵魂的妖龙。

=======
国家新闻出版广电总局电影局关于2018年03月（下旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2017]第333号  | 钟馗—灵珠传  | 合肥明朗影视制作有限公司  | 黄竞天  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：凡间长安城内，妖兽作乱，百姓深受其害。钟馗因酒误事被贬下凡，失去了法器的钟馗经历了重重危险，最终找到自己的法器战胜了妖兽解救了百姓。

影动备字[2018]第031号  | 阿里巴巴三根金发  | 合肥泰尚文化科技有限公司  | 刘飞  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：强盗法鲁格为了能获得统治沙漠的力量，释放了封印的魔鬼，世界陷入黑暗。阿里巴巴为解救小芝麻，来到魔鬼封印之地与尼雅公主结盟，众人合力重新封印了魔鬼。大家认识到“做人应该知足常乐，不应该太贪婪！”

影动备字[2018]第032号  | 青蛙王子历险记  | 合肥泰尚文化科技有限公司  | 夏晋  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：王子赛维羞辱了小云国公主凡迪卡，女巫吉玛用魔法将赛维变成青蛙，青蛙王子逃跑时被凡迪卡救下，经历重重困难后，在仙女狄娜指引下，凡迪卡之吻让青蛙变回王子,二人联手打败女巫，最后王子赛维认识到不能以貌取人。

影动备字[2018]第032号  | 青蛙王子历险记  | 合肥泰尚文化科技有限公司  | 夏晋  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：王子赛维羞辱了小云国公主凡迪卡，女巫吉玛用魔法将赛维变成青蛙，青蛙王子逃跑时被凡迪卡救下，经历重重困难后，在仙女狄娜指引下，凡迪卡之吻让青蛙变回王子,二人联手打败女巫，最后王子赛维认识到不能以貌取人。

影动备字[2018]第018号  | 守护先锋  | 广州艾莎简娜文化传播有限公司  | 傅燕  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：上古女神用五彩石补天时，碎块掉落人间。这块五彩石拥有非凡的神力。并赐四人类宝物各自守护着这些能镇压邪恶的宝石，然而四块镇石之宝却不幸落入坏人之手，眼看邪恶就要再度出现毁灭世界，在这千钧一发之际…

影动备字[2018]第058号  | 特工贝肯熊2  | 奥飞影业（上海）有限公司  | 张扬、刘珮如、潘依然  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：想凭超级芯片获得特工荣誉的贝肯熊，贸然执行任务，误入陷阱，失去宝贵芯片。后遇到粉丝小海豹追随，两人一同经历曲折旅程。在同伴的鼓励下，贝肯找到自己与生俱来的力量，并领悟特工的真谛。

影动备字[2018]第074号  | 肆式青春  | 上海绘界文化传播有限公司、伊犁卓然影业有限公司、上海幻电信息科技有限公司、北京集拾文化传媒有限公司  | 李豪凌  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：念念不忘湖南美食的北漂青年、在广州时装界憧憬未来的俩姐妹、与上海石库门里弄住宅一起经历变迁的青梅竹马……三个分别发生在不同城市，有关“衣、食、住”的青春故事，最后通过“行”，殊途同归地交汇到一起。

影动备字[2018]第079号  | 中华创世诸神纪之女娲补天录  | 上海炫动传播有限公司  | 何宇  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：简要梗概*以女娲五色石补天作为中心事件，着眼于中华民族敬天而不畏天的积极唯物主义，串联起盘古开天辟地、羲娲创世造人、后羿射日、精卫填海等战天斗地，开启自然改造的故事……

=======
国家电影局关于2018年04月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第036号  | 降世神农  | 北京平塔科技有限公司  | 米粒  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：华夏文明之初，人与自然关系尚处混沌之中。 神农诞生在部落中，随着长大他逐渐展现了异常的能力，深得部落祭祀和族群的喜爱。一次天灾，神农拯救了部落，祭祀赋予他寻找神石的重任，但一场不为人知的阴谋在悄然发生

影动备字[2018]第093号  | 女他  | 北京益崴文化传媒有限公司  | 周圣崴  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概： 在一个不允许女鞋怪物工作的男鞋世界里，高跟鞋妈妈为了养育自己唯一的女儿小红鞋，不得不伪装成男鞋进入男鞋世界里拼搏奋斗，经历艰难险阻后，她终于能够以女鞋的身份回归家庭并把女儿抚养长大。

影动备字[2017]第313号  | 二郎神战记  | 深圳道一影业集团有限公司  | 田民  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：讲述一个被人收养长大的孤儿在寻找自己的亲生父母的过程中，战天斗地，降妖除魔，最后劈山救母，成为大英雄的故事。

影动备字[2018]第057号  | 狮王传奇  | 金狮文化传播（佛山）有限公司、金茄子文化传媒（北京）有限公司、深圳橙子动漫有限公司  | 许翎、李耀龙  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：在父亲失踪后，来自舞狮家族的两个孩子毅然踏上寻找父亲的旅程。他们背着狮头穿山过河，历经坎坷艰险，最终找到被恶魔囚禁的父亲。然而，蛰伏在暗处的魑魅魍魉正伺机而动。一代狮王难道就此陨落？

影动备字[2018]第075号  | 新愚公移山  | 上海炫动传播有限公司  | 何宇、姚昱  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：从前，王屋、太行二山脚下，居住着一群村民们，为首的耕者是一个叫愚公的老人， 山中还有各种带有魔法的精灵和生物。移山将影响它们的生存，愚公和勇敢男孩清风在面对与山顶龙神、山中生物的冲突，中找到解决方法。

影动备字[2017]第314号  | 上大学  | 映川文化传媒（杭州）有限公司  | 刘健、王琳  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：影片讲述了九十年代，南方艺术学院美术系学生张小军和兔子的青春轶事。两人经历了学业、爱情、理想的种种变化，在艺术和生活之间寻找着人生解答。

影动备字[2018]第038号  | 夸父的后裔  | 重庆享弘影视股份有限公司  | 孙晓鹏  | 同意拍摄  | 重庆市  
梗概： 《山海经》的背后隐藏着不为人知的秘密，防灾达人俱乐部的苏琳娜意外卷入中国东海神秘海岛，邂逅了夸父后裔姚云，隐藏数千年的秘密随着她们在岛上的冒险逐渐显现，异变突袭，苏琳娜解锁“神兽”，成功逃出生天

=======
国家电影局关于2018年05月（下旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第044号  | 旅行吧！井底之蛙  | 合肥创新符号影视文化有限公司、安徽娱连影业文化有限公司、永康基点影业有限公司  | 邓磊  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：一只井底的青蛙威尔，来到人类世界，冒充一名被施咒的王子，帮助城堡中的小公主苏菲亚粉碎皇叔班特的阴谋，成功继承皇位，成为女王。而自己也带着爱人萝拉回归井下，告诉同伴井外的世界很大很大。

影动备字[2018]第107号  | 禹神传之王者少年  | 合肥橡树动画有限公司、合肥漫联影业有限公司、安徽信达动画制作有限公司  | 赵龙军、徐琪  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：禹是即将成年的部落守护神继承人，预言中的天降之子，却一直不得运用神力的要领。无奈洪水情势危急，为探明真像，他只身赴险误入混沌深处，却发现了一个惊天秘密。

影动备字[2018]第076号  | 去月球  | 北京奥创视界文化传媒有限公司  | 赵丹阳  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：在未来，中国科学家开发出了一种用于记忆移植的技术。该技术用于为垂死的病人提供临终关怀，通过改写并移植记忆的方式，让病人达成未竟的心愿。

影动备字[2018]第099号  | 开心超人3-明日决战   | 广东明星创意动画有限公司  | 黄伟明  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：灰心星球派出巨型灰心机车在星星球大肆破坏，为打败怪兽机车，粗心超人利用力量强大的武器结合五超人的力量对抗，但最终却令到超人们失去超能力。而开心超人也因为宇宙中的巨大爆炸而误堕异空间，流落到了未知的

影动备字[2018]第087号  | 幸福花园  | 潍坊戏梦坊文化传媒有限公司  | 唐彬  | 同意拍摄  | 山东省  
梗概：蝴蝶精灵小离如愿以偿地加入到百花宫卫队，也开启了她的英雄之梦。冷傲的卫队长、笨头笨脑的胖精灵笨笨、美丽善良的百花公主、冷若冰霜的公主的姐姐、神秘的紫花夫人，一切都在考验着这位初来乍到的冒失鬼。

影动备字[2018]第117号  | 传丝公主  | 陕西鸿浩瑞罡影视文化传媒有限公司  | 彭涛  | 同意拍摄  | 陕西省  
梗概：宫廷政变，唐王国公主李宁儿流落到拂菻国，同时将养蚕纺丝织锦的技巧带出了国门。长大后，勇敢的李宁儿回到祖国救出父母，也将西方的文化知识带到了唐王国。李宁儿与拂菻国小王子波多力成亲，终成“传丝公主”。

影动备字[2018]第062号  | 无色界  | 上海章鱼文化传播有限公司  | 卓然  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：2030年，能源危机，传统通信及传媒设备被全部取缔，所有人都需要植入明日公司开发的一体化系统，而演员乔木发现了这背后的大阴谋。

=======
国家电影局关于2018年06月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第086号  | 王牌二哈  | 合肥泰尚文化科技有限公司  | 曾元俊  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：该片讲述了“超能警探”小杰与“美食大盗”二哈，因为意外情况被同时变成了1-2岁的小宝贝。两人不得不从死对头成为新的搭档，齐心协力找到变回身体的方法，并与反派斗争，维护世界和平的故事。

影动备字[2018]第083号  | 蘑菇女孩  | 金茄子文化传媒（北京）有限公司  | 杨旭  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：莱枫城里，蘑菇女孩是一个拥有魔法的玩具。此时的玩具世界里正掀起一系列风波。蘑菇女孩、机器人男孩还有一只小狗为了寻求真相临时组合在一起，试图揭开这场风波背后的真正原因。

影动备字[2017]第225号  | 双猴纪  | 深圳市天乐影视制作有限公司  | 谭广源  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：未来的世界污染严重，环境产生温室效应令冰封寒冰底下的妖王蓝魔逐渐苏醒。蓝魔宇宙无敌，神域天帝只好召来水火不融的东方齐天大圣孙悟空及西方猴神白猴神对付，双猴神在化解矛盾中终能拯救世界，亦令人类觉醒。

影动备字[2018]第023号  | 金童玉女下凡（高州木偶戏）  | 茂名颜圣源文化传播有限公司  | 颜景友  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：罗州刺史冯融妻子晚年诞下金童（冯宝）。酋长冼辉妻子晚年诞下玉女（冼英）。通过冯冼两家的家族史，反映出西晋末年至梁朝200多年高凉郡（今粤西）历史变迁。敬告人们，富贵不可骄，贫穷不能馁。

影动备字[2018]第069号  | 盘古开天  | 郑州漫高娱乐股份有限公司  | 周志勇  | 同意拍摄  | 河南省  
梗概：本剧以神话“盘古开天”为原型基础，结合现代动漫表现形式，用更加丰富的想象力，巧妙地把两个版本的盘古创世说相结合，打造了一部充满民族风情、中国风格的瑰丽神话。

影动备字[2018]第080号  | 黑猫  | 苏州鸿腾千里影业有限公司  | 李杰  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概：末世，一个身怀绝技、名叫阿离的16岁少女，为了对抗变异巨大的动物对人类的攻击，与聪明并知识渊博的少年羲一起，通过勇气、信任和智慧，最终战胜变异动物，并成长为守护人类的卫士。

影动备字[2018]第061号  | 琅琊王祥  | 山东新文化影视传媒股份有限公司  | 赵伟臣  | 同意拍摄  | 山东省  
梗概：以“教育、继承、发扬”为主旨，讲述王祥面对后母的刁难和虐待，依然孝敬父母，友爱兄弟。进而把小孝延伸为大孝，用自己的实际行动为国尽忠，发扬孝文化。并提出了代代相传的琅琊王氏家训，让后人代代传承。

影动备字[2018]第095号  | “精卫填海”  | 山西东方醒狮影视文化有限公司  | 刘丽媛  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：，北二百里曰发鸠之山，其上多柘木。有鸟焉，其状如乌；文首、白喙、赤足，名曰精卫,其名自叫。炎帝之少女名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以堙于东海

影动备字[2018]第109号  | 熊猫香香  | 上海华桦文化传媒有限公司  | 王克非  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：这是一个发生在路途中的喜剧冒险故事，故事主要讲述了一只准备回国的小熊猫香香在森林里的奇遇经历，通过这意外的冒险熊猫香香不仅拯救了黑熊族的厄运，还实现了饲养员奶奶的心愿，影片充满温情及幽默感。

影动备字[2018]第045号  | 珍珠公主  | 四川千禾利莉影视文化传播有限公司  | 吴学专（巴山君子兰）、田雁宁（雪米莉）  | 同意拍摄  | 四川省  
梗概：宫女梦蝶因为爱错了人以身殉情。追仙太子在御花园三次梦见梦蝶，双双陷入情网。皇后让追仙太子到江南、南海一线巡游，远离梦蝶。在南海边，追仙太子掉入海里，幸被巨蚌王后所救。二人再度重逢，有情人终成眷属。

影动备字[2018]第100号  | 异境少女  | 火焰彩虹（天津）文化传播有限公司  | 胡静  | 同意拍摄  | 天津市  
梗概：目睹父亲丢下自己救火而亡，自暴自弃的何晓若为逃离现实误入异境，被长相如父亲再生的欧阳懿误认作妹妹，欧阳懿被假河神抓走后，何晓若历经险阻救出欧阳懿并揭穿假河神的阴谋，她最终也与自己，父亲乃至世界和解。

影动备字[2018]第003号  | 巨兽王国  | 海宁嘻嘻哈哈影视文化有限公司  | 丁昊  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：遥远的凤凰星系，有一颗太古星，在这颗星球上，生活着无数纯动物类智慧生物，他们身躯巨大，因此，太古星又被称为—巨兽王国。巨兽王国中好战的赤戈人已征战多年，现在，历史即将迎来拐点，战争还是和平？谁来决断？

影动备字[2018]第026号  | 乌龙院  | 杭州一诺动漫有限公司  | 周玉莲  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：乌龙院师徒为救奄奄一息的活宝寻找“生命泉眼”。顺着线索，解决一道道难题，他们终于找到生命泉眼，却发现背后有个巨大的陷进在等着他们。

=======
国家电影局关于2018年07月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第065号  | 月下魔心  | 北京小家家文化传媒有限公司  | 田川  | 修改后同意拍摄  | 北京市  
梗概：这是一部反映家庭关系，父子感情，亲子沟通问题的动画电影。影片中，由于两个父亲与各自孩子间的沟通方式，教育方式的不同，使主人公走向了截然不同的人生。

影动备字[2018]第065号  | 月下魔心  | 北京小家家文化传媒有限公司  | 田川  | 修改后同意拍摄  | 北京市  
梗概：这是一部反映家庭关系，父子感情，亲子沟通问题的动画电影。影片中，由于两个父亲与各自孩子间的沟通方式，教育方式的不同，使主人公走向了截然不同的人生。

影动备字[2018]第111号  | 终极食神  | 北京科影国际影视策划有限公司  | 于跃洋  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：天界中，负责守护人间吃货的茱哩耶与食神互看对方不顺眼，一次争执中二人不慎掉落人间。茱哩耶失去了法力与记忆，遇到了人间男孩大伟、阿木。几人通过这场冒险得到了成长，明白了各司其职、各尽其责的重要性。

影动备字[2018]第118号  | 小兔白白  | 北京新维盛世影视文化传媒有限公司  | 赵佳音  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：在远古时期，机智勇敢的小兔白白接受春姑娘的使命，小兔白白分别遇到了懒惰和勤劳的姐妹，贪婪和善良的姑嫂，暴力和怯弱的兄弟以及寻找光明的盲眼姑娘，最终帮助他们更改了劣习获得了幸福的故事。

影动备字[2018]第129号  | 斑点妈妈  | 北京兆华文化传媒有限公司  | 石学海  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：影片讲述斑点狗像妈妈一样抚养一只在搬运过程中遗失的小鸡，为了让小鸡享受到更多的母爱，割舍自己和小鸡已经建立起来的深厚情感，亲手把小鸡送回到鸡妈妈身边的故事。通过许多细节，把斑点狗的形象塑造得真实生动。

影动备字[2018]第124号  | 猪猪侠大电影5之猪年吉祥  | 广东咏声动漫股份有限公司  | 王晓莉  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：穿越到幻想世界的初中少女吉祥，遇到了已经不能变身的童年英雄猪猪侠，为了回家，两人开始了啼笑皆非的冒险，寻回勇气的猪猪侠挫败了伪善野心家兔兔的阴谋，而内向的吉祥也从中收获了勇气与友情最后回到人类世界。

影动备字[2018]第105号  | 艾华  | 海南微漫影业有限公司、北京炫果壳信息技术股份有限公司  | 药强  | 同意拍摄  | 海南省  
梗概：“中国版的丁丁历险记”，一位犹太后裔的女孩，由于身上埋藏了一个宝藏的秘密，而引发了一系列的冒险故事。

影动备字[2018]第063号  | 琅琊闵子骞  | 山东新文化影视传媒股份有限公司  | 赵伟臣  | 同意拍摄  | 山东省  
梗概：以春秋时期三恒专鲁，排除异己，政坛动乱的鲁国为背景，讲述闵子骞在“小孝养父母之身，中孝养父母之心，大孝养父母之志”上的生动实践故事，弘扬孝文化。

影动备字[2018]第127号  | “女娲补天”  | 山西东方醒狮影视文化有限公司  | 王冀中  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：女娲是古代一位女神。有一年水神共工造反,与火神祝融交战,共工被祝融打败了,他气得用头去撞世界支柱不周山,导致天塌陷,天河之水注入人间。女娲不忍心人类受灾,于是炼出五色石补好天空，从此人类安居乐业。

影动备字[2018]第128号  | 神农尝草  | 山西东方醒狮影视文化有限公司  | 王冀中  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：神农氏本是五氏之一，他被人们推为炎族部落首领，称为炎帝。神农为了找寻能解除人民疾病痛苦的药草，尝遍百草，并从中发现了五谷。神农尝草多次中毒，最后因尝断肠草而逝世。人们为了纪念他的恩德，奉他为药王神。

影动备字[2018]第130号  | “愚公移山”  | 山西东方醒狮影视文化有限公司  | 王冀中  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：愚公移山传说是中国古代民间传说故事之一，讲述愚公因不满山神与大山给村民们带来的苦难，毅然决定挖走王屋、平太行两座巨山，最后终于成功的故事

影动备字[2018]第098号  | 纳木措  | 当雄县羌塘旅游文化发展有限责任公司、西藏色吉娘姆文化传媒有限公司  | 久美多杰  | 同意拍摄  | 西藏自治区  
梗概：本片根据藏族文献记载和当地民间流传的神话传说，围绕纳木措和唐拉的爱情故事，通过动漫电影和文学艺术手段，讲述位于西藏自治区当雄县境内的纳木措湖和念青唐古拉山的形成和由来，从而歌唱和赞美爱情的伟大和永恒。

=======
国家电影局关于2018年07月（中旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2017]第209号  | 铁底铜帮大运河  | 伟雄文化传媒（北京）有限公司  | 孙伟雄  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：本片主要讲述古代一个叫李灵的官员，为修大运河，不惜变成一条白龙，与破坏修建运河的沙龙展开斗争的故事。通州北运河两岸的百姓，为了纪念这位一心为民的好官，就口口相传了这段铁底铜帮大运河的故事。

影动备字[2018]第073号  | 牡丹传奇  | 河南电视传媒发展有限公司  | 佘林瑞、贾卫国  | 同意拍摄  | 河南省  
梗概：该影片讲述的是万花国花匠之女牡丹为了完成父亲遗愿，保护无名花（牡丹），粉碎西方国巫师和奸臣李修贤祸国的阴谋，最终牺牲自我，清除魔花阿芙蓉对万花国国民的毒害，弘扬人间正义与大爱的故事。

影动备字[2018]第121号  | 蒸汽世界1：阿诺与元石心  | 上海特真影业有限公司  | 徐娴、苗念雨  | 修改后同意拍摄  | 上海市  
梗概：蒸汽世界共有鼠，兔，鸟，狮，猫，虫六国及人类组成的元古族。元古族遭逢毁灭，人类散落六大国。从小生活在鼠国的人类女孩阿诺在意外中失去养父米叔，得到了元古族宝物元石心，从此开启寻找身世的旅程。

影动备字[2018]第150号  | 牧野奇缘  | 上海佳亿传媒有限公司  | 齐建  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：由于家园失火，腼腆内向的苏和被寄养在一个陌生的家庭中。面对崭新的环境，苏和在白马的陪伴下，敞开自己的心扉，接纳陌生的文化，担当自己的责任，得到部落的认同，最终成为了草原上的英雄。

影动备字[2018]第077号  | 武圣关公  | 杭州朱古力影视传媒有限公司  | 蔡志忠  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：关羽解州杀了恶霸吕熊，连夜出逃。在涿郡桃园结义，从此关羽开始他的戎马一生。温酒斩华雄，斩颜良诛文丑，封金挂印，过五关斩六将，华容道放操，水淹七军，最后败走麦城。张天师请关公显灵大败盐城怪兽。

影动备字[2018]第132号  | 修文物的猫  | 杭州潜影文化创意有限公司  | 萧寒  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：阿修是个15岁的中学生，是个科技达人，热衷于发明，一直醉心于发明“时空眼镜”。机缘巧合碰上一只博物院的猫，他的时空眼镜在猫的帮助下能够还原文物的制造过程，从此，阿修踏上了文物探秘之旅。

=======
国家电影局关于2018年08月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第165号  | 龟兔赛车  | 合肥创新符号影视文化有限公司、安徽伍号信息科技有限公司  | 刘芳祎  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：讲述了从小到大接触机械的罗伊在学校里相识了为梦想努力的韦莱斯，两个人通力合作，在经历了许多磨难之后，最终赢得了职业车赛的冠军，完成了梦想的故事。

影动备字[2018]第102号  | 猛犸归来  | 北京圆道文化发展有限公司  | 薛鹏  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：被族群抛弃的猛犸诺尔为变强踏上寻找神灵之路，途中与女孩赉、平头獾、巨颏虎、洞熊成为朋友，一起找到被称为神的“上代人”，却被邪恶的达乌窃取成果，达乌变成恐怖怪物，诺尔舍命阻止达乌的野心，成为真正的强者。

影动备字[2018]第137号  | 青海湖的天空  | 北京龙步视觉文化产业有限公司  | 张之益  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：小春是一只斑头雁，春天出生在青海湖，秋天和家人失散，没能一起迁徙。但她不相信家人会抛弃她，以为妈妈会留下来找自己，她走遍了青海湖的每个角落，想要找到妈妈，却找到另一些更重要的东西。

影动备字[2018]第152号  | 梅公瘴说  | 广西红象云动漫影视传媒有限公司  | 莫卫平、李海洁  | 同意拍摄  | 广西壮族自治区  
梗概：景祐年间，梅挚携曹胜到昭州为官。当地瘴气密布，更有贪官酷吏为祸一方，梅挚惩奸除恶、兴利除弊、轻徭薄赋，昭州大治。

影动备字[2018]第146号  | 冠军侯  | 江苏尚策文化传播有限公司  | 陈斌  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概：西汉霍去病，漠南之战大获全胜，受封冠军侯，但却因此与匈奴结怨。匈奴单于养有蛊术能人，对霍去病部队进行报复。经过师傅玄离子与龙玥的帮助，军队上下齐心合力，霍去病大破匈奴，获得了胜利，稳定大汉边疆。

影动备字[2018]第081号  | 雪野雄鹰  | 辽宁虎符影业有限公司  | 刘兴中  | 同意拍摄  | 辽宁省  
梗概：极东之地，萨满的失踪引发了一场部落纷争，恰逢寒流来袭，黑天鹏肆虐大地，少年雍景找到图腾，击败了黑天鹅，使和平重回部落。

影动备字[2018]第142号  | 盘古开天传奇  | 山西东方醒狮影视文化有限公司  | 王冀中  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：很久以前天地没有形成，在这当中孕育出一个人类的祖先——盘古。盘古有了生命，他睁眼发现眼前漆黑，就用斧子劈开了世界。随着一声巨响，阳气上升，变成蓝天，阴气下沉，变成大地。从此宇宙间就有了天地之分。

影动备字[2018]第143号  | 夸父追日  | 山西东方醒狮影视文化有限公司  | 王冀中  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：相传在黄帝王朝的时代，夸父族的首领想要征服自然，开始逐日。他口渴的时候喝干了黄河、渭水，奔于大泽路途中被渴死。他的手杖化作邓林，成为桃花园；而他的身躯化作了夸父山。

影动备字[2018]第166号  | 鱼龙变  | 上海久勤文化传播有限公司  | 陈小艺  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：赑屃扰乱天河莲池，北斗七星中的禄存廉贞误入人间。其余五星下凡寻找，目睹北方洪涝南方大旱，在和水族妖族战斗中成长，众志成城，在龙门降服赑屃，让赑屃为大禹治水所用，七星也感悟到团结的力量。

影动备字[2018]第177号  | 赛尔号大电影7  | 上海淘米动画有限公司  | 邓磊  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：赛尔号上的阿铁打在执行维修飞船任务时，突然遭遇到了星球爆炸，阿铁打没能躲过爆炸的碎片，之后就消失在了漆黑的太空中。所有人都认为阿铁打已经殉难，可是在另一个荒无人烟的星球上，阿铁打却奇却迹般的活了下来

影动备字[2018]第154号  | 两个小王子  | 楚楚卓尔影视传媒（天津）有限公司  | 李芝、赵昕  | 同意拍摄  | 天津市  
梗概：本片讲述了这样一个童话故事：日上国的太子君容止求助月眠国公主小蛮施展神力，以治愈疾病，但因太子的弟弟君天泽从中作梗，导致误会。最终两人解开误会，战胜了疾病。

影动备字[2018]第110号  | 十二生肖之福星高照朱小八  | 浙江睿宸影视制作有限公司  | 泮林斌  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：天蓬元帅因为贪吃美食误事被打入凡间，变成了一只小猪名叫朱小八，朱小八机缘巧合来到了福星镇，成为美食店朱老庄老板的关门弟子。高老庄是朱老庄的强力竞争对手，百多年来两家美食店针锋相对，烹饪绝活美食争抢客。

=======
国家电影局关于2018年09月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第144号  | 熊猫传奇  | 天娱国际影业传媒（深圳）有限公司  | 韩天宇、俞真、李林蔚  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：上古，狼族与熊猫部落大战，此后，世界划分两界。极寒之地的狼族为寻熊猫部落中的世外之地对其发起进攻。一次偷袭，狼族抓捕熊猫部落族长与族人，少族长阿毛与恶势力展开斗争并开启一段奇幻的寻父救人之旅……

影动备字[2018]第175号  | 熊出没·原始时代  | 华强方特（深圳）动漫有限公司  | 徐芸、万秦、蒋琳  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概： 熊强三人意外穿越到原始时代，遇到被狼群驱逐的“胆小鬼”飞飞。因为对人类的帮助，他们遭到头狼的追杀。为了保护同伴，飞飞关键时刻终于找回自己的勇气，众人齐心打败头狼度过危难，熊强三人也顺利回到现代。

影动备字[2018]第185号  | 积甲特工队  | 广东引爆点文化传播有限公司、东莞华南设计创新院、东莞龙昌数码科技有限公司、东莞市科学技术博物馆  | 黄强亮  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：《积甲特攻队》讲述在浩瀚宇宙中一颗名为积甲星的星球上，为了拯救被侵略的故乡，创龙与昌仔一行人解放被操控的积甲兽，与积甲兽同仇敌忾向侵略者发起最后挑战的故事。

影动备字[2018]第186号  | 疯狂篮球  | 沈阳秦汉影视制作发行有限公司、沈阳正点卡通有限公司、沈阳盛点文化传媒有限公司  | 吴畏  | 同意拍摄  | 辽宁省  
梗概：这是一个关于青春、梦想、荣誉、激情的篮球题材为背景的都市故事。几个痴迷于篮球运动的少年，通过不断努力，克服种种困难，在热心教练的帮助下最后战胜强大对手、获得成功的故事。

影动备字[2018]第167号  | “盘古开天”  | 山西东方醒狮影视文化有限公司  | 王冀中  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：很久以前天地没有形成，在这当中孕育出一个人类的祖先——盘古。盘古有了生命，他睁眼发现眼前漆黑，就用斧子劈开了世界。随着一声巨响，阳气上升，变成蓝天，阴气下沉，变成大地。从此宇宙间就有了天地之分。

影动备字[2018]第141号  | 莫奈先生奇妙之旅  | 四川知更鸟时代影视传媒有限公司  | 李晓函  | 同意拍摄  | 四川省  
梗概：法国著名画家莫奈带着他的爱猫在印度商人的帮助下穿越到开元盛世的长安邂逅了李白、吴道子、张旭、公孙大娘等人，成为了莫逆之交。他们不畏权势与奸臣杨国忠高力士斗智斗勇，在盛唐展开了一场旷古绝今的奇妙旅行。

=======
国家电影局关于2018年09月（下旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第184号  | 太空熊猫英雄诞生  | 安徽娱连影业文化有限公司  | 邓磊  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：《太空熊猫英雄诞生》是《太空熊猫》系列动画电影的初章，讲述了未来地球上的一名熊猫人如何强化自己的力量与意志，最终成为一名守护地球的超级英雄的故事。

影动备字[2018]第170号  | 猪迪克之蓝海奇缘  | 北京万马影业有限公司  | 杨轶  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：猪迪克和豆包在冒险途中抵达一个渔村。一场意外使猪迪克与豆包走散，他不得不独自面对困难，独立解决问题。一路上猪迪克战胜了对豆包的依赖并收获新的友谊。当他寻回豆包时，已经学会了自立，二人再次踏上新的旅程。

影动备字[2017]第132号  | 大闹西游2  | 深圳市谜谭动画有限公司  | 马骁娜  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：因孙伍元借来的“金箍棒”被时空之门守护神扣押，悟空便穿越来寻。但金箍棒竟不知所踪，两人正陷入六耳猕猴策划的一系列阴谋之中。师徒两人揭开巨大阴谋背后的真相。展现正义与邪恶的较量和自我成长的热血故事。

影动备字[2018]第191号  | 大国公主  | 广州塔秀动漫科技有限公司  | 郑义  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：很久以前的大商国，公主一家被远古魔力侵害，王后因此失踪，国王也一蹶不振。16岁的公主为了找回家人、拯救被魔法所困的国家，勇敢地踏上了征程。

影动备字[2018]第171号  | 神奇马戏团之世界巡演  | 文华东润影视文化有限公司  | 李卓辰、山岚清  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概：大获成功的神奇动物马戏团接到了来自世界各地的演出邀约，欧文和乔伊商定选择前往中国开启世界巡演第一站，顺便前去动物饼干的源头喜马拉雅寻求恢复叔叔婶婶人身的方法。然而一切却不像他们想象的那么顺利……

影动备字[2018]第194号  | 星际侠探  | 苏州珙桐文化发展有限公司  | 汤芦荟  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概：动画片以恢宏的宇宙做背景，讲述了星际侠探小贝在追捕宇宙强盗的激战过程中意外坠入地球，遇到了人类女孩小依，在小依的帮助下，潜伏在地球中暗中调查躲藏在人类世界的来自宇宙的外星逃犯。

影动备字[2018]第199号  | 银河宝贝  | 苏州珙桐文化发展有限公司  | 汤芦荟  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概：讲述的是一个在外太空的故事，在银河系中有一颗机器人的行星，叫哈帝星，由于哈帝星科技的高速发展，机器人这种消耗能源的群体将面临巨大危机，但是犀牛博士研究出了一种叫做“蒙多拉晶石”的宇宙物质能给哈帝星。

影动备字[2018]第148号  | 江豚笑笑闯江湖  | 江西凯天动漫有限公司  | 邱玉林  | 同意拍摄  | 江西省  
梗概：通过拟人的手法,讲述坚强、勇敢、善良、包容的江豚笑笑和它的小伙伴豚豚、江江、乐乐生活在美丽的长江。在江豚家族以及候鸟等其他族群的共同努力斗争下，人类不断反思,奋起行动，终于迎来了人与自然和谐共存。

影动备字[2018]第189号  | 疯狂变形实验室  | 上海华恺文化传播有限公司  | 王钢  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：当悠蓝意外突变成动物，而实验室的仓鼠却变成了人，为了揭开自己突变的秘密，他们踏上了寻秘之旅，最终上演了令人捧腹也带来深思的当代版美女与野兽。

=======
国家电影局关于2018年10月（下旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第196号  | 白垩纪往事  | 广州佳华影业股份有限公司  | 叶岚、吴晓宇  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：蚂蚁国医生世家玛达家族的第22世传人豆豆，和他的22个蚂蚁兄弟一起到恐龙国完成运箱任务，途中历经艰险、结交朋友，终于送达却引发龙蚁大战。一面是友情，一面是族群利益，蚂蚁豆豆勇敢担当，用医术化解了危机。

影动备字[2018]第237号  | 奇幻小人国  | 广州金川文化有限公司  | 陈晴  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：流落在动物国的小矮人艾玛被羊驼夫妇收养，她在外闯荡时遭到生物学家爱德华爵士的追捕。她逃到自己故乡的小人国，但爵士尾随而来。为救出族人，艾玛与爵士展开较量。最终，爵士选择放弃名利，放走了艾玛和她的族人。

影动备字[2018]第207号  | 朋克大营救  | 郑州壹卡通动漫科技有限公司  | 周志勇  | 同意拍摄  | 河南省  
梗概：本片讲述了酷爱发明创造的“朋克父子”吴朋和吴克因参与了一个旨在拯救未来濒临灭绝的动物项目而发生的冒险故事。“朋克父子”大营救壮举再次让人们意识到生态保护的重要性，只有守护好今天，才能保护好未来。

影动备字[2018]第202号  | 小强旺财  | 苏州小强文化传媒有限公司  | 徐士安、庄仲伟、黄烨  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概： 为了改变蟑螂天生不受欢迎的命运，小强与爸爸奋强、好友旺财一同来到猪笼寨。想参加百变星秀成为受人喜爱的大明星，却遭遇企图操纵比赛的对手麦当熊，最终，小强等人挫败麦当熊的阴谋，夺得比赛冠军。

影动备字[2018]第245号  | 飞吧，鹤仙子  | 江苏泰极影视文化传播有限公司、丹青天地（北京）文化艺术发展有限公司  | 赵青  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概：勤劳善良的养鹤姑娘小鹃为让丹顶鹤群健康地成长，付出了全部的热诚和汗水。面对贪婪邪恶的盗猎歹徒一次次的阴谋和伤害，为保护丹顶鹤，她进行了英勇而坚决的斗争，甚至不惜牺牲自己的生命。

影动备字[2018]第231号  | 小人参果  | 沈阳极瑞文化传媒有限公司  | 陈策  | 同意拍摄  | 辽宁省  
梗概： 万寿山五庄观有一株万年果树，结了数十颗人参果。其中有一颗人参果，机缘巧合化为人形，受镇元子点化后，和一名小童子一起踏上了寻找观音的旅途。历尽千辛万苦，最终却放弃成仙的机会，用身体拯救了小童子。

影动备字[2018]第238号  | 反击者  | 交城县夏鹏动画设计工作室  | 夏鹏  | 同意拍摄  | 山西省  
梗概：在一个虚拟的外星世界里面，钛合金机器人是一个20岁的年轻人，看到网上有拳击机器人职业比赛视频，冠军获取了很多奖金，于是他来到不锈钢教练家里，学习技术，参加机器人比赛，开始了他的职业搏击生涯。

影动备字[2018]第222号  | 愿我们在终点重逢  | 上海阿里巴巴影业有限公司  | 康春雷  | 同意拍摄  | 上海市  
梗概：林涛的爷爷将面临一场危险的手术，而林涛却无法接受和爷爷即将告别的事实。一场意外，让林涛进入了一个奇幻的世界。在那个世界，他见到了曾经赡养过的宠物点点，展开了一场冒险。这场冒险最终让林涛学会了如何告别。

影动备字[2018]第235号  | 迷你特工队之拯救恐龙王  | 西藏大美传奇文化发展股份有限公司、惊奇大地（浙江）科技有限公司  | 沈芸  | 同意拍摄  | 西藏自治区  
梗概：被外星人控制的恐龙王对地球发起了攻击，迷你特工队在强大的力量面前屡屡挫败，关键时刻，曾经与恐龙王有着深厚友谊的少年——杨能否重新唤起恐龙王的记忆，一起来对抗外星人。

影动备字[2018]第139号  | 良渚  | 映川文化传媒（杭州）有限公司、中国美术学院  | 刘健  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：在未来科技社会日渐疏远的一家人，穿越到原始社会，他们相依为命，在经历了一连串的的历险之后，走近了彼此。

=======
国家电影局关于2018年11月（中旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第160号  | 疯狂梦幻城  | 合肥千里动画有限公司、安徽信达动画制作有限公司、 安徽圣熺文化科技有限公司  | 罗红胜  | 同意拍摄  | 安徽省  
梗概：在广阔的沙漠之中有一座梦幻般的动物都市“梦幻城”，城中狗狗小米父子因为种种原因，陷入生活和亲情的困境，狮子小伍、喵咪雪儿共同帮助父子二人走出困境，化解了父子矛盾，让小米父子重拾梦想继续前行。

影动备字[2018]第206号  | 大禹战水妖之定海神珍  | 北京魔数映画文化传媒有限公司  | 涂彪  | 修改后同意拍摄  | 北京市  
梗概：洪水泛滥，水妖族崛起，危祸人间，舜帝启用禹来抵抗水妖族的入侵，大禹到涂山获得宝物，大败水妖族，终获天下太平。

影动备字[2018]第216号  | 彩虹宝宝   | 彩虹佳扬（厦门）动漫有限公司  | 王进  | 修改后同意拍摄  | 福建省  
梗概：彩虹宝宝带着她心爱的泰迪熊心宝以及朋友们，在彩虹小镇开心的陪伴小朋友游戏，为孩子们带来欢笑与快乐，孩子们短暂的童年伴随着时光转眼即逝，家长们熟知了彩虹小镇，送来了越来越多的孩子们让彩虹宝宝陪伴着他们。

影动备字[2018]第255号  | 花花精灵  | 武汉天娱动画设计有限公司  | 李沙沙  | 同意拍摄  | 湖北省  
梗概： 阿荷和小葵身上长了奇怪的青苔斑纹，为了自救并拯救其它花精灵，他们去寻求百花女王帮助。途中结识阿夕，一行人结伴而行，在巨鹰的帮助下到达了女王的城堡，却发现青苔斑纹和失踪的小小花精灵都和女王有关。

影动备字[2018]第256号  | 符号狂想曲  | 武汉天娱动画设计有限公司  | 李沙沙  | 同意拍摄  | 湖北省  
梗概：小泥猪许下了希望所有的标点符号都消失的愿望，于是符号王国的居民们陆续消失，仅剩的符号们找到小泥猪，带着他去找守护许愿池的清婆婆撤消愿望。帮助清婆婆找到丢失的钥匙之后，小泥猪和符号们终于如愿以偿。

影动备字[2018]第249号  | 老鹰抓小鸡  | 苏州飞马良子影视有限公司  | 梁红梅、罗伯特  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概：小鹰父亲（银翼）带队拯救被洪水摧毁的鸡镇，不幸与妻子遇难。破壳而出的小鹰（金宝）被鸡妈妈排除万难从小收养。小鹰的叔叔（金翎）为了资源，侵略鸡镇，金宝最终站在正义的一方帮助鸡镇打败了侵略者。

=======
国家电影局关于2018年12月（上旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第251号  | 破冰：雪国大冒险  | 北京嘉傲泰合影视文化传媒有限公司、北京赤龙世漫文化传播有限公司  | 徐亚伟  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：夏天在在哈尔滨遇到一场暴风雪进入一个奇幻的雪国世界，与凇一起寻找雪国失踪的公主经历磨难，夏天发现原来凇就是雪国公主两人大吵，凇被火国假扮的护卫接走夏天知道后前往拯救，最终救出公主，两人成为最好的朋友。

影动备字[2018]第250号  | 潜艇总动员：外星宝贝计划  | 深圳市环球数码影视文化有限公司  | 林嘉琪  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：潜艇阿力遇到来地球游玩却和父母走散的小外星人WUGU。他和朋友贝贝克服了重重阻碍，最终帮助WUGU找到父母，成功送他回家。

影动备字[2018]第282号  | 大梦山海  | 深圳原色奇迹动画文化旅游科技有限公司  | 沈晓平  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：远古洪荒世界，异族与修罗爆发战争。少女元玄玉为救大哥和部落将士，与朋友出生入死，将获得的重要情报送给联军，促使各种族结成联盟，共抗邪恶魔势力。为阻止瘟疫阿修罗为祸三界，元玄玉不惜牺牲自己，勇闯冥府。

=======
国家电影局关于2018年12月（下旬）全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知

影动备字[2018]第253号  | 阿呆和阿瓜  | 爵客影业（北京）有限公司  | 刘志广  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：阿呆和阿瓜是多年的好朋友和好邻居。他们的生活充满了冒险，手里拿着锤子、管子和钉子!他们可能不是世界上最熟练的住宅修理工，但他们肯定是最乐观、最富想象力的改造家。

影动备字[2018]第268号  | 月亮城奇遇记  | 北京欢乐有道影视文化有限公司  | 商宁  | 同意拍摄  | 北京市  
梗概：为揭开自己的身世之谜，女孩克拉拉和她的小伙伴们决定前往月亮城。一路上，她们团结一致，机智地客服种种艰难险阻，战胜对手，最终到达月亮城，并找到了答案。

影动备字[2018]第145号  | 土豆侠之七号侦探社  | 福州天之谷网络科技有限公司  | 黄良宋、李晓劲  | 修改后同意拍摄  | 福建省  
梗概：土豆侠阿逗和伙伴们苦心经营一家侦探社，某日，他们承接了一桩离奇的案子前往蘑菇村，发现所有电器都活了过来，经过一番啼笑皆非的恶战，众人好不容易摆平电器，却发现自己已堕入一个精心设计的阴谋……

影动备字[2018]第210号  | 三世缘  | 福建传送门文化传媒有限公司  | 吴清、谢思博  | 修改后同意拍摄  | 福建省  
梗概：媒神座下的小仙新月，热衷于促成有缘人。因不守规定，私自撮合一对有缘无分的爱侣被关禁闭，后越狱下凡，得知这对爱侣悲剧收场后决定弥补，撮合其第二世和第三世，过程中领悟到姻缘真谛，最终以博爱服众，位列仙班。

影动备字[2018]第278号  | 西游：火焰山  | 深圳前海腾清动漫文化有限公司  | 梁建国  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：唐僧师徒四人取经来到火焰山，用尽一切办法都无法通过火焰山，得土地指引遂找铁扇公主借出芭蕉扇，最终通过火焰山。

影动备字[2018]第280号  | 怪兽篮球  | 深圳前海腾清动漫文化有限公司  | 梁建国  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：高登和韦德自幼一起成长，双方都热爱篮球，并成为高中联赛的篮球明星，一次意外事件，兄弟俩进入一个动物篮球世界，分别化身为白兔和灰兔，所有的问题都通过篮球对战来解决，能否顺利逃出生天，顺利回归人类社会？

影动备字[2018]第281号  | 我的超人妈妈  | 深圳前海腾清动漫文化有限公司  | 梁建国  | 同意拍摄  | 广东省  
梗概：李昊明转眼就进入小学了，妈妈阿雅每天上班不辞劳苦，下班还得费尽心思辅导作业，由此引发的种种家庭危机，经过阿雅超人般的付出，昊明终于明白了妈妈的不容易，母子在过程中相互成就，顺利完成角色转变，健康成长

影动备字[2017]第317号  | 梁祝传奇  | 河南今古融文化传媒有限公司  | 王皓、陈万禺  | 同意拍摄  | 河南省  
梗概：讲述英台常梦见的蝴蝶谷被严霜和寒流席卷，百花凋零。邂逅了书生梁山伯，老师正是梦中的蝶谷老人。英台和山伯原是一对蝴蝶仙使，负责把爱和温暖播撒人间，只因二人相爱，被寒霜婆婆盗走天泉，被罚下界，渡历情劫。

影动备字[2018]第271号  | 动物饼干2  | 文华东润影视文化有限公司  | 山岚清、李卓辰  | 同意拍摄  | 江苏省  
梗概：少言寡语的小学生欧豪在一次暑假旅行中，遇见了自己已经“去世”的父亲；一盒神奇的动物饼干的到来让欧豪发现了父亲的秘密……

影动备字[2018]第259号  | 冒险小王子  | 浙江齐格威动漫科技有限公司  | 周艺文  | 同意拍摄  | 浙江省  
梗概：因陌生人雷加的出现，与包小童相依为命的老狗误入开往魔法世界的列车。为营救老狗，两人开启了偷渡与逃避追捕并存的魔法大冒险。最终，两人的身世之谜都被解开，一个重启人类和魔法世界沟通桥梁的任务在等待着他们！

影动备字[2018]第291号  | 烽火重庆  | 重庆享弘影视股份有限公司  | 孙晓鹏  | 同意拍摄  | 重庆市  
梗概：爱国华人李凌爱为了拍摄一部纪录片，与美国记者斯科特不远万里来到中国。一路上经历了胶片遗失、日机轰炸、防空洞避险、道路塌方等困难，最终完成了影片《苦干》，并获得了奥斯卡纪录片奖与美国总统罗斯福的关注。
