# bilibili 2019 国产动画春季导视
灵笼 异常生物见闻录  拾又之国  汉化日记  垂直世界之DZH美少年  绝命响应   战斗吧歌姬！第二季  没出息的阴阳师一家  梦幻书院



哔哩哔哩国创 
本期视频收录作品为：2019年4月-6月在bilibili国创区开播的新作以及热播连载剧集


灵笼：INCARNATION
大会员抢先  独家
原创
制作公司：艺画开天
30分钟/12集
开播时间： 6月29日周六
热血 科幻 奇幻 战斗
声优表: 黄莺 梁达伟 陶典 李元韬
简介: 不久的未来，人类的世界早已拥挤不堪，迈向星河、寻找新家园的行动迫在眉捷。正当一切有条不紊地推进之时，月相异动，脚下的大地爆发了长达数+年剧烈的地质变化，人类在这场浩劫中所剩无几。当天地逐渐恢复平静，人们从废墟和深渊中重新踏上了这片熟悉而又陌生的大地。习惯了主宰切的我们是否还是这个世界的主人？ 

异常生物见闻录
大会员抢先
小说改
原作：远瞳
制作公司：上海童园文化传媒有限公司
20分钟/13集
开播时间： 2019年6月底
日常  搞笑  科幻
声优表  郝仁：风袖  薇薇安：冯骏骅  刘莉莉： V17-苏婉
简介:普通青年郝仁，在偶然接收了神经大条、行为奇怪的房客刘莉莉后，又遇到了同样奇怪的薇薇安。接着又鬼使神差地入职于时空管理局，负责接管各类来自外星球宇宙的异类生物，为特殊访客提供住宿。超越常识穿越宇宙的不平凡生活围绕着郝仁和他的奇异房客们就此展开。

拾又之国 双语
大会员抢先
漫画改
原作：第年秒
制作公司：studio pierrot
24分钟/13集
开播时间： 4月7日周日
热血  奇幻  战斗
声优表  因又：钱文青/河西健吾  阿零：小连杀/M.A.O  拾因：梁达伟/森川智之  艾米利亚：唐雅菁/山村响
简介，某一天，太平洋的中心突然出现了一片新的大陆，后来人们称之为圣洲。主角因又和阿零经营着家奇怪的店铺--拾人馆，这个店 铺的主要业务就是去圣洲中拯救遇到危险而无法逃离的探险家，而他们的冒险就伴随着一次次的救助活动展开

汉化日记
大会员抢先  独家
原创
制作公司：艾尔平方
10分钟/12集
开播时间： 2019年春
搞笑 日常 泡面
声优表  苏莫婷：乔菲菲  天机星：皇贞季  地魁星：藤新  土地：陈思宇
简介:21世纪，世间能量出现波动，神、妖两界决定派人来到人界寻找解决方案。社畜女青年苏莫婷，在被父母以“独立自强”为理由请出家门后，被二货神仙天机星以及神秘猫妖地魁盯上，三人组合，开始上演无厘头的日常。

垂直世界之DZH美少年
大会员抢先独家
原创
制作公司：绘梦动画
3分钟/12集
开播时间： 2019年春
搞笑  泡面
简介:在一个竖着的世界，有个垂直镇。在这里，充满了不可思议。长尾巴的小学生与大白狗的“禁断之恋”；斧子横飞的童话空间；越穿越少的猫耳小姐姐；养着没有体积的恐龙的幼儿园；不做动画的动画公司。--本动画适合手机和颈椎病用户观看

绝命响应
大会员抢先
原创
制作公司：河北铸梦文化传播有限公司
开播时间： 2019年6月
战斗
简介:未来30年后，仿真智能人在人类社会被广泛应用。人类为了自身安全，建立了东西方智能岛。一支由智能姬组成的神秘战队，为了维护人类安全和世界和平，一次次地打击异变智能人的犯罪行为和恐怖袭击...

战斗吧歌姬！第二季
独家
原创
制作公司：乐元素
5分钟/15集
音乐  偶像  励志  萌系
开播时间： 4月10日周三
声优表  清歌：李清歌  玉藻：神宫司玉藻  卡缇娅：卡缇娅.乌拉诺娃  伊莎贝拉：伊莎贝拉.霍利  罗兹：罗兹.巴蕾特  薇薇安.陈：刘婧荦
简介:经过五进三总选赛，作为胜利者的清歌、玉藻、罗兹进入到了下一轮的训练中。三人被告知接下来的特训将以全新的模式展开，在新的特训中，等待她们的将是什么样的挑战呢？另一边，虽然总选赛失败，但实际成绩并不差的两位歌姬，在伊贞的高层和教官的博弈中，又会迎来什么样的命运呢？

没出息的阴阳师一家
漫画改
制作公司：绿怪研
3分钟/12集
开播时间： 2019年4月
搞笑  泡面  热血
简介:即使Boss永远刷不过、即使对战永远打不赢、即使SSR永远抽不到、即使组队永远组翻车、即使是倒霉的人生，也总会遇到一起努（dao） 力（mei） 的伙伴。这里，是那个阴阳师晴明和他手下式神们的“奋斗”剧！

梦幻书院
游戏改
原作：《梦幻西游》 手游
制作公司：绘梦想
1分10秒/14集
开播时间：3月30日18：00
搞笑  日常  萌系  泡面
声优表  剑侠客:吱毛  骨精灵:涩尕猫  龙太子：阿夹  飞燕女：原子  虎头怪：仁猫  玄彩娥：笑女王
简介:欢乐闹腾的梦幻书院开学啦！喜欢耍帅犯二的剑侠客、天真烂漫的骨精灵、天然呆的杀破狼、爱吃醋的巫蛮儿、热心肠的逍遥生...这样一大群性格迥异的同学们在一起，不知道会发生什么有趣的故事？又会闹出怎样的笑话呢？



