[2020爱奇艺iJOY悦享会发布动漫进化论 30部重点动漫内容将上线](https://www.iqiyi.com/common/20201022/6a491833d82428d4.html)

 
片名 | 出品方 | 制作方 | 类型 | IP来源
---|-----|-----|----|-----
风起洛阳之神机少年 | 爱奇艺高能工作室 | 古风/历史 | 同名小说
神澜奇域无双珠 | 爱奇艺高能工作室 | 古风/玄幻 | 同名小说
赤焰锦衣卫 | 爱奇艺高能工作室 | 古风/历史 | / 
只好背叛地球了 | 爱奇艺 | 声影动漫 | 现代/喜剧 | 同名漫画
春秋封神 | 爱奇艺 | / | 古风/奇幻 | 同名漫画
云中居三子 | 爱奇艺/有料工作室/空速动漫 | 有料工作室 | 古风/冒险 | 
招柴 | 爱奇艺 | / | 喜剧 | 爱奇艺漫画APP形象
星武神诀 | 爱奇艺 | 若鸿文化| 古风/玄幻 | 同名小说
杀手古德 | / | / | 现代/喜剧 | 同名漫画
有药2 | 爱奇艺 | 声影动漫/高能工作室 | 古风/穿越 | 同名小说
石少侠感觉好孤单 | 爱奇艺 | 高能工作室 | 古风/喜剧 | 同名漫画
今天开始做明星2 | 爱奇艺 | 高能工作室 | 偶像/恋爱 | 同名漫画
邪王追妻2 | 爱奇艺 | 高能工作室 | 古风/恋爱 | 同名小说
邪王追妻3 | 爱奇艺 | 高能工作室 | 古风/恋爱 | 同名小说
风起苍岚 | 爱奇艺 | / | 古风/仙侠 | 同名漫画
风火战纪 | 爱奇艺 | 传奇工作室 | 科幻


10月22日，2020爱奇艺iJOY悦享会在上海举行。在“爱奇艺动漫专场”上，爱奇艺分享了其立足于原创动漫IP内容，在AI赋能与商业化全链路运作下逐步探索形成的爱奇艺动漫进化论：即基于深刻的用户洞察，以人为本，圈层定制化布局四大主题内容赛道，应用AI技术赋能内容创作、生产、分发全环节，围绕不同圈层用户诉求打造差异化爆款作品，并通过从广告、会员到IP增值开发的新商业化全链路打通产业进化路径，推动中国动漫市场整体有序向前发展。

值得注意的是，专场还发布了爱奇艺动漫未来将上线的30个重点项目，全面展示了其动漫内容原创能力与IP孵化力。

爱奇艺动漫进化论： 内容、技术、商业三大路径入手 实现全面进化

近年来，中国泛二次元用户规模高速增长。云合数据显示，2020年1-9月动漫视频总播放量已达1091亿，其中爱奇艺动漫市场占有率⾏业第一。基于对市场及用户内容诉求的深度挖掘，爱奇艺动漫建立以爱奇艺动漫频道、叭嗒app、爱奇艺漫画app为载体的产品矩阵生态，并围绕以人为本、圈层定制化开发的内容布局，AI赋能动漫生态，多维的商业变现三条路径持续发力，实现优质动漫IP价值整体进化。

爱奇艺平台数据显示，爱奇艺动漫用户可以分为“超新生代”“气质电光美少女”“社会栋梁地球人”“彰显自我Z世代”四大圈层，不同圈层的用户兴趣偏好呈现较大差异，其中热血、冒险、搞笑、恋爱、奇幻等内容最受青睐。基于对四个圈层用户的深刻洞察，爱奇艺动漫围绕四大内容赛道，即“热血进化论——燃动寰宇”“爱情进化论——恋爱成长”“欢乐进化论——搞笑治愈”“科幻进化论——未来纪元”，进行定制化开发与深度经营，激发圈层用户的情感共鸣。通过有料工作室、高能工作室、传奇工作室、麒麟工作室、新鲜工作室五个动画工作室，与奇迹工作室、走心工作室两个漫画工作室的高效运作，打造类型多元的爆款动漫内容，完成内容层面的进化。

科技发展正在助推着动漫产业快速进步。爱奇艺通过AI赋能动漫生态，从内容创作、内容生产、内容分发三大层面实现进化升级，为行业提供多维平台和流量保证：在内容创作阶段，引入IP价值评估、用户偏好分析、流量预测等手段，为IP孵化策略提供依据；通过智能上⾊、智能标注和动漫智能制片管理系统，提升内容生产效率；采取智能推荐、智能变现等方式，为用户提供更加友好的观看体验。

在推动商业变现方面，爱奇艺动漫从广告、FUN会员的变现方式，进一步布局“苍穹计划”、虚拟偶像、IP商品化开发、爱奇艺动漫游戏嘉年华等多元化IP增值路径，实现新商业化全链路升级。其中，“苍穹计划”是爱奇动漫的重点IP孵化工程，将打造成漫画行业商业化品牌，目前已经完成十余部优质漫画的影视化改编。现场爱奇艺举行了“苍穹计划”第四期的启动仪式，宣布将在合作机制、IP品质、授权维度、配套资源等四个维度完成全面升级，进一步探索类型化的剧漫联动形态，推动动漫IP的全链条开发路径。

近年来，爱奇艺一直致力于以IP为源头，通过“一鱼多吃”的IP开发方式，衍生多元的内容形态，最大化释放IP的商业价值。以正在筹备的爱奇艺自制热血动画《风起洛阳之神机少年》为例，这部动画改编自马伯庸作品，未来还将按照统一的开发策略，进行同名漫画、剧集、综艺以及VR游戏的开发，通过平台力量实现资源的内外协同，让IP真正“动”起来。

重点动漫IP集中发布 以新内容创造丰富消费场景

在现场，爱奇艺动漫重点发布了《风起洛阳之神机少年》《神澜奇域无双珠》《赤焰锦衣卫》《只好背叛地球了》《春秋封神》《云中居三子》《招柴》《星武神诀》《杀手古德》等涵盖热血玄幻、恋爱成长、搞笑治愈、科幻未来四个内容赛道的30部重点动漫内容，满足不同圈层受众的内容偏好。

其中，热血玄幻赛道除了前文提及的《风起洛阳之神机少年》，还有改编自知名作家唐家三少同名小说的《神澜奇域无双珠》、改编自爱奇艺S级独家漫画的《春秋封神》、古风热血诛妖故事《云中居三子》和3D动画《赤焰锦衣卫》等重量级作品。

《招柴》《有药2》和《石少侠好孤单》是爱奇艺动漫欢乐治愈类的重点作品。《招柴》用轻松画风展现搞笑⽇常，为用户生活增添温暖底色。高能工作室制作的高分人气动画《有药》刚刚完结，第二季目前正在筹备制作中。

针对年轻女性用户，爱奇艺动漫准备了恋爱泡面番《只好背叛地球了》，高人气动画续作《今天开始做明星2》《邪王追妻2》《邪王追妻3》和《风起苍岚》等优质漫画改编作品。而在科幻未来赛道上，则有传奇工作室推出的《风火战纪》等动画剧集。

基于丰富多样的动漫内容IP储备与庞大的泛二次元用户群体，爱奇艺动漫能够为品牌锁住当下新时代年轻消费人群。围绕头部动漫IP，爱奇艺将提供基于次元人群的营销触点，实现一个主题多面触达，例如联动多方平台资源，开发从内容植入、社区话题创造、定制/周边衍生、虚拟人物代言、主题快闪店等新消费场景，进而为品牌创造更好的与年轻用户交流的方式，持续扩大品牌价值增长空间。

未来，沿着爱奇艺动漫的进化路径，爱奇艺将围绕四大内容赛道打造动漫的厂牌剧场，持续向市场输出更加多元的爆款动漫产品、更丰富的技术应用、更完善的商业变现支持、以及更多元的营销玩法，为动漫市场持续注入新动能，推动行业继续向内容精品化、生态完善化、变现多元化方向发展。
