#  2020.11.14
【国动日报】

2020年11月14日  星期六


农历九月廿九


 《#天荒战神#》11月18日10点腾讯视频

若鸿文化          


地脉方兴，天荒欲破！曾经的天才少年，无奈沦为废物！部落遭遇兽潮入侵，四大守护以身祭天守护苍生！
剑出鞘，入苍穹！昔日天才何时能够幡然醒悟？
11月18日10点锁定腾讯视频《#天荒战神#》，每周三周日更新！

https://weibo.com/tv/show/1034:4571183840952355?from=old_pc_videoshow




#雏蜂动画OP# 《Frail》，动画片头版MV今日发布！

雏蜂动画                    


#雏蜂伊甸之子#  
#雏蜂动画OP# 《Frail》，动画片头版MV今日发布！
出品：@有妖气原创漫画梦工厂
制作：@震雷动画
原作：@白猫骑士-  
11月18日，我们优酷一起看《雏蜂 伊甸之子》动画

https://weibo.com/tv/show/1034:4570862183972885?from=old_pc_videoshow

《影之刃3》最新pv曝光，2021年1月28日公测正式开启！ UP主: 影之刃3

https://www.bilibili.com/video/BV1SZ4y137fn


《新笑傲江湖》手游 侵权反馈相关说明

雾山五行官微:                 


雾山五行超话 收到官方消息，双方也进行了详细沟通，接受致歉，祝好！非常感谢小伙伴们对《雾山五行》作品的支持与帮助。@六道无鱼动画工作室 @好传动画                                            

@新笑傲江湖手游                            

致所有关注《新笑傲江湖》手游的朋友：

深夜接到动画公司关于我方视频素材的侵权反馈，我方极为重视且连夜进行紧急排查，现作出相关说明：
1、争议的活动素材源于昨日在微博发布，为外包供应商提供。由于我方监修审查不力而导致此次事故的发生，项目组真诚向所有关心、关注此事的人致歉。
2、由于无法第一时间联系素材提供方查证原委，我方已在争议发生的第一时间内删除相关视频和博文，并保证不再使用。
3、我方已联系《雾山五行》动画官方进行致歉并作后续处理，我们愿意充分尊重《雾山五行》官方的处理办法。
4、再次对所有波及到的合作方以及关注此事的动画观众、《新笑傲江湖》手游全体玩家表示最诚挚的歉意。

最后，我们也再次声明：《新笑傲江湖》手游尊重并珍惜所有创作者的作品和心血，此后一定加强素材监管，不让类似的事件再次发生，且始终愿意接受来自各方的监督与鞭策！

再次感谢大家的关注！

《新笑傲江湖》手游项目组

@雾山五行官微 @六道无鱼动画工作室 @好传动画

《天官赐福》豆瓣评分8.9，国漫IP链条上生产者与买单者

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404571301099733160


艺术的技术：水墨动画片《山水情》的诞生

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM5NjY2Mg==&mid=2247486677&idx=1&sn=4e5aa481b7c9efb62e27379a67b4c11c

[投票] 费那奇失乐园GIF大赛线上投票&入围GIF作品公布！

https://mp.weixin.qq.com/s/bIxm7uztDAIgepkzuil2WQ


我是大神仙 北京粉丝欢享会将于11月20日在@大玩家官方 石景山万达店举行！

我是大神仙动画                  


#我是大神仙# 北京粉丝欢享会将于11月20日在@大玩家官方 石景山万达店举行！动画配音演员@月夜桥嗷嗷嗷  @TK菌嘣嘣嘣 @米琪小连杀 动画监制askask 动画音乐监制@潇娘Lubyson 悉数到场陪你狂欢！


报名方式见图片，人数有限，先到先得！


按条件转❀更有机会获得腾讯视频会员！
动画每周四10点腾讯视频独家播出！看游戏宅男变身修仙大佬！




《黑潮之上》✘花泽香菜主题曲

羊廷牧:


我们做的片段和韩方做的片段，差别还是挺明显的

//@幻想师动画 :哇哦，之前做的动画竟然被剪到香菜的主题曲mv里面了，好开森！！

@黑潮之上                            

#黑潮之上# #花泽香菜又出新曲了# #黑潮之上女团出道#
《黑潮之上》✘花泽香菜主题曲

https://weibo.com/tv/show/1034:4570731527471109?from=old_pc_videoshow

OP「Unknown Future」公开

关注@黑潮之上 并转发@ 一位好友，憨憨将送出「花泽香菜亲笔签名」1份，「网易云音乐黑胶VIP月卡」10份，本活动获奖名单11月18日公布~

♪作词：深川琴美
♪作曲/编曲：@林友树YukiHayashi
♪演唱：@花泽香菜

———————————————————————
唤醒沉睡的记忆，寻觅命运未知的未来。
「战斗女团」循着接触之力，于深渊中破镜而战！


B站国创发布会相关转发

@LAN动画工作室                            


期待的搓搓手

@七灵石动画:想知道2021七灵石会有什么重磅新作发布吗？下周六，一起来看#B站国创动画发布会#！在本条微博转发预测七灵石片单并预约B站一键追番，截止到发布会，前三个猜对的送周边

@717动画工作室:我们要来咯 #B站国创动画发布会#带着东西来咯


@谜谭动画:我们来了！下周六请一起锁定#B站国创动画发布会# 有惊喜哦                                @声影文化:11月21日#B站国创动画发布会#前方高能！猜猜哪部全新作品要与大家见面啦

留个悬念，我们下周六不见不散~                                            

@福煦影视:#b站国创动画发布会# 也有小福负责制作的作品哦！赶紧预约起来吧~                   @幻马群英社:幻马群英社将在 #B站国创动画发布会# 上给大家带来全新励志动画番剧《上海时代》PV的首发，更有隐藏重磅炸弹公布！说好的明年上动画番剧喃～我们没有鸽哦！敬请期待！                                            


@绿怪研:来了呢#b站国创动画发布会#

@末世觉醒官博:锁定下周六#B站国创动画发布会#有惊喜等你哦~

@好吧我叫羊粮:初色出品两部原创科幻剧集即将登陆，22号不见不散。国画国画加油，诚邀各路大神加入我们初色动画。为国创发力。

@宸灵纪: 11月21日 （周六）晚18:00 ，锁定 B站国创动画发布会直播， 记得追番《搜玄录之宸灵纪》哦～

@MAKING九五年动画:欢迎期待我们的新番咩咩#b站国创动画发布会##九五年动画#

@DDF带你兜兜风:下周六会有新的惊喜哦！！

@米粒影业:11月21日锁定#b站国创动画发布会#

@绘之刃:猜猜绘之刃是哪部作品

视美影业://@梦幻西游手游:下周六请锁定#B站国创动画发布会# 有惊喜哦

 天宝伏妖录动画官方：#B站国创动画发布会# 又是一年发布会

万国志动画：#B站国创动画发布会# 下周六，一起观看直播哟 猜猜今年又有哪些国创新番要登场了呢？

凡人修仙传动画剧： 来了来了！！各位道友11月21日记得锁定#B站国创动画发布会# 有惊喜哦

中影年年：下周六，记得锁定#b站国创动画发布会# ，等着你们哦～

虚拟鹤追：很期待哔哩哔哩国创发布会的现场，是准备了很久终于要和大家见面的感觉，真的有点激动呢，问是哪部的同学，相信你心里一定有了答案，记得点击追番哦！










@奥飞粉丝后援会    


https://weibo.com/6069147651/JtM7Ce6Or                      


#有妖气##奥飞娱乐#有妖气超话
奥飞娱乐拟按6亿估值出售有妖气10%股权
有妖气具有丰富的漫画 IP 资源，国内著名游戏上市公司中手游(00302-HK)看好有妖气 IP 资源的价值，并于 2020 年 9 月，与有妖气签订股权转让框架协议，中手游拟按照 6 亿估值（高于有妖气资产组账面价值 4.99 亿）受让有妖气 10%股份。

@喜灰相关收集站 


https://weibo.com/5105809103/JtLSrhL82?type=repost#_rnd1605367795352

喜羊羊与灰太狼超话#喜羊羊与灰太狼#
【官方资讯】《喜羊羊与灰太狼大电影8》预计将于2023年春节档上映！
2017年，奥飞娱乐和原创动力考虑规划全新的电影，即《喜羊羊与灰太狼大电影8》。

2019年，公司已与国内顶尖动画制作团队合作打造全新系列电影，将迎来新的机会。

为了打造国内一流的动画电影，奥飞娱乐和原创动力将花费更多时间打磨喜羊羊首部 3D 电影，预期在 2023 年春节档推出。

https://weibo.com/6069147651/JtMoolY1z

奥飞粉丝后援会


有妖气超话 #有妖气# #奥飞娱乐#

有妖气未来作品规划，预期将推出14部真人网剧、2部真人电影，以及3部动画电影

【真人剧】

有妖气未来真人剧业务，将主要  以有妖气影视中心部门（本体）开发为主。

目前《 #镇魂街#第二季 》及《 #蓝翅# 》正在开发中，预计 2021 年完成制作。

随着有妖气在真人剧业务上积累的成熟经验，结合未来市场发展，2023年起，有妖气拟对部分喜剧、科幻题材真人剧按照版权剧模式开发，打破以往自制剧开发的单一模式，同时针对真人剧著作权权利以期待取更多媒体播放收益。

2023年有妖气拟对《 #记忆分裂# 》和《 #十万个冷笑话## 》两部真人剧按照版权剧模式开发，并于 2024 年上线，拥有真人剧著作权预计能够获取较多的媒体播放收益，估计单剧年收入在 3,000 万元左右。

其他真人剧计划推出时间：

『2022年』
《镇魂街》网络电影
我的不靠谱王子殿下
灶神 4917
叫姐姐
端脑 2
超能领域

『2023年』
镇魂街 3
蓝翅 2
暖暖屋

『2024年』
我有特别的颜艺技巧
虎×鹤
端脑 3
记忆分裂
十万个冷笑话

【电影项目】

截至目前，《雏蜂真人电影》项目已对外授权合作并签订合同，项目制作方为北京中天星辰广告有限公司，按目前时间计划预计 2023 年上映；

《端脑真人电影》项目也已对外授权并签订合同，项目制作方为北京剧角映画文化传媒股份有限公司，按目前时间计划预估 2024 年四季度上映。

2020 年 9 月，有妖气加大了动画电影的战略布局，目前已有三部动画电影项目进入前期研发阶段。




以上就是今天的主要消息
求关注求转发










