# 闪光新国漫2019腾讯视频动漫内容推介

## Part01 
国漫用户成为动漫产业的中坚力量

国漫IP涌现，国漫用户激增（突破1亿）
已超过二次元核心人群数量

2017国内动漫产业用户超过3亿

国漫用户年轻且有购买力
极具品牌商业价值
95后&00后动漫市场绝对主力军
中高消费人群超60%

腾讯视频一直是国漫行业的领军者

集结众多头部国漫，且国漫播放量领先全网


《斗罗大陆》单年播放量44.6亿
《魔道祖师〉+ 17.5亿
《斗破苍穹第二季》16.0亿
《狐妖小红娘》19.9亿【非独播】
数据统计时间：项目上线到2018年12月25日


搭建国漫作品矩阵
助力国漫行业从萌芽期到青春期
已上线及储备动画共124部
播放量破亿剧目33部
合作或扶持超25家公司及25个
优质原创IP


## Part 02

动漫"2+3"营销
原生内容 植入、中插
品牌定制 番外、彩蛋 

二次元 打造文化认同  
IP
三次元 带动价值转化

人物代言 虚拟人物代言
产品定制 品牌产品、周边衍生 
消费体验 品牌主题店


### 2018年经典案例
可爱多还原《魔道祖师》IP精髓

打造用户零差评营销案例
调性一致的原生内容表达
定制番外篇撩动粉丝
开设线下体验店深度延展次元精神
可爱多合作原则
广告出现的多，不如广告出现的巧
用户最欢迎与节目深度契合的广告
带领观众来场灵魂的交流

品牌合作掌握“三感”
2019动漫营销继续闪光

违和感
不要违和
世界观、人设等尽量
符合原作，古装题材
建议做“同化”处理

分寸感
注意分寸
品牌出现的时长频次
要恰到好处，相对纯
净，效果更为理想

姿态感
摆正姿态
“平视”逻辑，视角
太高和难度太高容易
引发负面



## Part03

### 2019动漫招商地图

s+级项目:《斗罗大陆》《狐妖小红娘》《全职高手2》《魔道祖师2》
s级项目:《雪鹰领主》《穿书自救指南》《一人之下3》《超神学院雄兵连》
《非人哉》《黄历师》《快把我哥带走》《识夜描银》
《武动乾坤》《星辰变2》《武庚纪》
A级项目:《绝命响应》《大明奇侠传之 傀戏楼》《Project48》《军机令》



### 2019 S+级项目推介
#### 斗罗大陆
内容介绍
19年番主要讲述了唐三以及史莱克七怪在魂斗场战斗，提升魂力，参
加魂师学院大赛的故事，唐三带领史莱克七怪过关斩将，名声大噪。
项目简介
S+级评级/ 2018年12月1日播出/ 52集/年番
动漫第一部年番IP项目，打造为中国的"海贼王”。第一季播出以来
好评如潮，播放量超36亿。目前已成为全网流量最大的动漫作品。
招商权益
IP授权（传播、产品、空间体验、虚拟代言）
定制视频（创意中插、定制番外、定制TVC ）
植入
线下活动

#### 狐妖小红娘
内容介绍
19年番主要讲述了唐三以及史莱克七怪在魂斗场战斗，提升魂力，参
加魂师学院大赛的故事，唐三带领史莱克七怪过关斩将，名声大噪。
项目简介
S+级评级/ 2018年12月1日播出/ 52集/年番
动漫第一部年番IP项目，打造为中国的"海贼王”。第一季播出以来
好评如潮，播放量超36亿。目前已成为全网流量最大的动漫作品。
招商权益
IP授权（传播、产品、空间体验、虚拟代言）
定制视频（创意中插、定制番外、定制TVC ）
植入
线下活动

#### 全职高手2 
内容介绍
讲述了荣耀玩家叶修在遭到电竞战队抛弃后，在新区重新投入游戏，
并组建战队，努力重新打回荣耀联盟。第二季是继第一季和特别篇之
后的全新力作。
项目简介
S+级评级/ 2019年5月播出： 12集
蝴蝶蓝连载于起点中文网的电竞小说，顶级IP ，内容热：血，积极向
上。第一季和特别篇的播出吸引了大批忠实粉丝。
招商权益
IP授权（传播、产品、空间体验、虚拟代言）
定制视频（创意中插、定制番外、定制TVC ）
植入
线下活动


#### 魔道祖师2
内容介绍
第二季：射日战争结束后，魏无羡因过于强大开始遭到各个仙】的忌
惮。为救“温氏余孽”他和云梦江氏决裂，后在乱葬岗安家。姜厌离
之子出生后，魏无羡受邀参加满月宴，却遭人陷害，造下杀孽。最终
在围剿中死于恶鬼反噬。
项目简介
S+级评级/ 2019年8月播出： 8集
改编自晋江文学城顶级IP，拥有广大女性粉丝群，粉丝自发创作能力
强，第一季播出至今，集均播放量已超1亿。
招商权益
IP授权（传播、产品、空间体验、虚拟代言）
定制视频（创意中插、定制番外、定制TVC、条漫）
植入
线下活动

### 2019 S级项目推介

雪鹰领主
改编自我吃西红柿同名小说
已上线2集，专辑播放量3亿
讲述了少年雪鹰的奋斗史
2018年12月20日已上线： 26集

非人哉
漫画改编，搞笑治愈泡面番
讲述天上神仙下凡到人类世界中
发生的些趣事
2019年Q1Q2Q4播出

武动乾坤
改编自天蚕士豆小说
讲述落魄的林氏子弟林动偶然捡
到神秘石符走上的逆袭之路
2019年1月播出： 12集

穿书
墨香铜臭另一部力作
讲述沈垣作为书迷穿越成书中人
渣反派的励志故事
2019年Q2播出： 20集

黄历师
改编自晋江文学幻想小说，视美
影业制作动画
讲述黄历师职业故事
2019年Q2播出： 16集

星辰变2
改编自我吃西红柿同名小说，第
一季播放量达5亿
讲述秦羽逐步成为强者的故事
2019年10月播出： 12集


一人之下3
极具创作特色的漫改动画
以言魅力及传统玄学文化深受
青少年喜爱，用户粘度高
2019年Q3播出： 12集

快把我哥带走
人气漫画改编，搞笑治愈泡面番
逗比兄妹和他们朋友的校园故事
2019年Q3播出



### 2019年全新合作模式
动漫剧场一闪光二次元
？什么是闪光二次元？
S级剧目:精选优质S级国漫，口碑与流量双保险；

内容丰富:包含三款动漫最高人气广告形式，
立体营销，直击用户；

合作灵活:多个剧目及时间多种组合，
满足品牌不同时间、预算；


周期及资源有什么？

王者版（全程一52期 ）
含52期创意口播 + 52个如意帖 + 2个创意中插

大师版（半程一26期）
含26期创意口播 + 26个如意帖 + 1个创意中插

钻石版（包Q一13期）
含13期创意口播 + 13个如意帖 + 1个创意中插

行业推荐
日化,食品饮料,汽车,网络服务
 

2019腾讯视频国漫营销
邀您共创
如有问题或合作意向，欢迎垂询
leahliu@tencent.com
腾讯视频 不负好时光|视频商业化中心 产品市场组 
