# 2019.12.28

## 电影哪吒之魔童降世 票房破50亿。

@电影哪吒之魔童降世                            

叩谢来时路，再会终有期。
#电影哪吒之魔童降世#票房破50亿。
谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！


## 镇魂街 第二季：第1话 故人归来

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep291268



## 《大王不高兴》ED公布！ 《大王不害怕》一起跳舞吧！

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep304441


## bilibili 2020 国产版权动画冬季导视

https://www.bilibili.com/blackboard/topic/activity-2020guochuangQ1.html

大王不高兴 2020.01.01

解药 2020.01.09

请吃红小豆吧 第三季  2020.01.12

仙王的日常生活  2020.01.18

我的三体之章北海传 2020.01.21

如果历史是一群喵 第四季  2020.01.26



## 爱彼迎 新年暖心呈现 《福》 UP主: Airbnb爱彼迎

https://www.bilibili.com/video/av80258769



## 中传动画2019级“数字动画技术基础”结课作业展开始了！

@功夫兔家的大勇                            

中传动画2019级“数字动画技术基础”结课作业展开始了！
110部新鲜出炉的动画短片等你来观赏！
时间：12月29日（周日）下午2点
地点：中国传媒大学动画与数字艺术学院324（多功能厅）
一起在动画的奇思妙想里迎接2020年吧！
## 第三期#好传哥布林之家# 报名开始啦！

@好传动画                            

第三期#好传哥布林之家# 报名开始啦！我们为发掘#动画# 新人，将用好传优质的资源和项目来灌溉培训大家！

在这里可以体验到动画的制作全流程！

从前期剧本创作开始，到中期制作原动画，还有后期的配乐配音，全部可以体验到！欢迎所有喜爱二维动画的小伙伴们加入我们，成为一只强大的哥布林，为中国动画添砖加瓦！

现在报名通道开启！加入我们就请提交个人介绍+作品至邮箱：study@nbacg.com 吧


如有疑问可留言咨询老师qq：2702139652/2481923330

哥布林官方粉丝QQ群：733304121

加入进来吧！好传动画哥布林，弱小也能变强大

ps：下面这个视频是第一期学员从哥布林毕业的成果

三个月的学习中他们汲取了好传的养分，从剧本到分镜到作画都是他们独立完成的！其中有的同学之前完全没做过动画，官博娘也是全程见证了他们的成长蜕变，为他们鼓个掌

https://weibo.com/tv/v/ImQDDodjI?fid=1034:4454455224238100
## Netflix Original 首部中国动画，为什么是《伍六七》？

截至目前，《伍六七》已经跨界和5款游戏联动，动画里的人物角色跨界出现在了游戏里。12月25日，《伍六七》的第一部漫画《伍六七：黑白双龙》也已经上线，内容与动画版并不重合。《伍六七》的大电影也在何小疯的牵头下进入了筹备期，正在招兵买马。

https://mp.weixin.qq.com/s/NSBk0mtqAG3fDIXTO7mXtg
## 【#电影姜子牙#七大主角配音阵容】

你也许听过这些声音。
这一次，他们碰撞出不一样的火花，演绎三界百态，共赴一场旷世之战。
感谢各位老师献声，#姜子牙大年初一#影院见！


## @腾讯视频 #星光大赏#
年度虚拟人物 恭喜蓝忘机获得年度虚拟人物荣誉！一忘情深，感谢有你

https://v.qq.com/x/cover/mzc00200rgl0qf5/f003317toyc.html
年度国漫 恭喜《斗罗大陆 精英赛》获得年度国漫荣誉！感谢用你的梦想感染我的热血！2020，继续闪耀！

https://v.qq.com/x/cover/mzc00200rgl0qf5/h0033jq568n.html
## 票选2019年华语十佳影片H5， 已于12月28日正式上线！2019中国电影年度调查报告 也将在12月31日公布

2019华语口碑十佳电影调查活动即将启动！由@电影频道融媒体中心 @1905电影网官博 共同推出的票选2019年华语十佳影片H5， 已于12月28日正式上线！

共有近70部影片，《流浪地球》《哪吒之魔童降世》等爆款影片均在这里，究竟哪几部是你心中的top10？快扫描二维码参与线上投票

影院观众可在耀莱成龙影城的100余家门店参与H5投票，现场给工作人员晒出你的片单便有机会获得1905电影网准备的精美礼物！

由电影频道融媒体中心正式公布的#2019中国电影年度调查报告#也将在12月31日公布，敬请期待~

投票地址:http://www.1905.com/html5/2019movieviewervote/



## 深度访谈江小白陶石泉：IP化品牌如何真正成长？

https://www.bilibili.com/read/cv4239311

## @漩涡uzumaki                            

之前在剧场版里画的一些LO，基本都是打杂补漏的卡……所以镜头不一定是连在一起的
，就当个年终总结吧，明年要加油了~

https://weibo.com/tv/v/ImREGa9E3?fid=1034:4454491341127683


## 【论坛实录】 在嫁接中生长的中国动画教育

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1MzI0Mw==&mid=2653026125&idx=1&sn=5d7340a432cd49c846d1ed4d4929f330


【论坛实录】 在嫁接中生长的中国动画教育
原创： 论坛菌 CIAFF 前天


陈廖宇：本届论坛的主题叫动画基因学。如果说到基因，我觉得中国动画教育的基因可能是最复杂的，那么我必须请到足够多有代表性的老师，来谈论这个问题，不然就没有代表性。

在我进入正题之前，因为嘉宾太多了，不如让每个嘉宾自我介绍，当然我对自我介绍会有要求，什么要求呢？嘉宾们听清楚了，就是说我是谁？来自哪个学校？最重要的是咱们还要从基因的角度说，就是我在做动画老师之前，我是做什么的？或者是我是如何进入动画这个专业的，什么时候，如何学动画，怎么成为动画老师的？


於水：大家好，我叫於水，来自北京航空航天大学新媒体艺术与设计学院，我的经历是毕业就当老师，我大学本科是学计算机的，然后研究生的时候就去了电影学院，成了国内第一届动画研究生。毕业以后就去北航任教。主要是因为我的父亲是大学油画教授，所以我可能从小对艺术还是比较感兴趣，而大家都知道，中国的家长都不太希望小孩去学艺术，所以当你文化课学得还好的时候，可能一般都让你去学那些他们觉得将来能挣钱、比较稳定的工作。但当你在干一件你不想去干的事情，而把自己当年最热爱的兴趣放在一边慢慢凉的时候，你鼓起勇气转专业，这个可能就属于真爱，我觉得我可能属于这种，谢谢。



徐宁：大家好，我叫徐宁，姑且算是北京电影学院的老师，具体怎么着一会再说，我是一个纯的嫁接产品，我本科毕业于北京电影学院，研究生毕业于美国南加州大学，然后在我毕业之后，去了美国的那个莱卡工作室，参与了《魔弦传说》，之后一直在做定格动画的项目，去年才回国，参与一小部分教学工作，反正主要就是做偶动画这一块。



隋津云：大家好，我是隋津云，来自山西传媒学院动画与数字艺术学院，我也是跟於水师兄一样，本科毕业之后就直接工作在学校当老师了，我本科是学美术教育的，国画方向，毕业之后，进行了一年时间的动画专业学习，当时我们去了上海美术电影制片厂，像严定宪老师、张松林老师，还有胡进庆老师，是跟他们学习的。后来我硕士的时候是考到电影学院动画学院，因为我一直觉得自己不是属于那种根正苗红学习动画的，有一种自卑感，所以就一直希望能够有这样的一个学习机会，到正规的动画专业学校，因此硕士考到电影学院，然后现在在电影学院读博士，还是动画专业，谢谢。



路盛章：大家好！我是中国传媒大学的老路，今年七十三岁。报一下我的履历，各位帮我把把脉，我的动画基因从哪来的呀。我没上过大学，只是央美院附中的66届毕业生，1966年初艺考，我考的是中央美院油画系，因为从小的目标就是成为列宾、苏里科夫那样的大画家！谁知没过多久，史无前例的文化大革命爆发了，一下子乱了套，宣布考试作废，大学梦化为泡影。只能留在学校参加文革的“斗、批、改”。1969年初我们中央直属文艺系统各院校的学生全都被集体下放到部队劳动改造，一下就是四年。我养猪、种菜、种水稻，啥都干过，就是不能画画，要专心接受工农兵的再教育。


从部队出来我被分配到国家造币厂做了六年的人民币设计，纸币、硬币、金币、银币都画过！工资待遇不错，但工作是绝对保密的，打死都不能和外人说你每天在干啥，比较憋闷。

感谢邓小平！是他老人家恢复了高考，我才有机会在1979年考上了中央工艺美院的硕士研究生班，进入了艺术教育的高等学府，师从郑可先生。



陈廖宇：我上电影学院的时候画过电影票（笑）。


路盛章：我也画过呀，改革开放前很封闭，想看一场外国的电影，像什么《巴黎圣母院》、《啊，海军》之类的片子都很困难，只能偷偷摸摸地画票进到内部影院去看。记得当时还看了不少场呢，因为咱手头功夫不错哈。要说动画基因， 我觉得就是跟郑可先生多年，系统学习了艺术和设计，树立起了一个正确的设计观。动画本质上不也是设计吗？动画片中的一草一木，一砖一瓦，哪一样都不是原生态的拷贝，而全部都是重新设计出来的吗，那不正是动画的独特魅力吗！其实考研前的1977年我就和先生有来往了，他来我们财政部做过讲座，辅导我们做过毛主席纪念堂的纪念章。1979年到1982年读研这三年，天天跟着先生转，耳濡目染，潜移默化，被先生降服了。虽然一开始我很不情愿，不愿搞产品设计，根深蒂固的纯艺术思想和好高骛远的浮躁心态常常出来作怪，但最终还是被先生苦口婆心的慈悲和威严棒喝的管教降服了，从而树立了一个比较正确的设计观。可以说没有正确的科学的设计理念，也许不知还要多久，我才会拥抱动画这个魅力无比的爱人！你们知道，我研究生毕业后先是到广告公司去上班12年，搞广告设计。而这个决定都是郑先生的愿望和安排，我到广告公司报到的第一天他还陪我去见了当时公司的总经理苍石先生。此前，郑先生对我不安心设计行业的想法明察秋毫，他明确敲打我说：“别以为搞广告是屈了你的才，你就是想成名成家、出人头地嘛！”，“艺术和设计最重要的是要有脑子！多少大艺术家都是搞过广告的”，“搞广告又不影响你画画啊，油画、雕塑哪一种形式不能做广告啊，你要是真有那个才，最后成为个艺术家也不是没有可能，但绝不是现在！”，“没有脑子的艺术是没有出息的”，“广告公司哪行都接触，什么产品都要做广告，最练脑子啦！” 现在想想，我当时真是太愚蠢啦，先生的每一句话都是击中要害，让我受益终生！


我毕业就职的公司是全国鼎鼎有名的中国广告联合总公司，我的顶头上司就是一位大摄影家，中国摄影家协会副主席苍石先生。苍总的画和美术字也都非常在行。他一见面就深情地对我说“广告大有前途啊，来吧，安心干吧，什么样的本事都能用得上”。“摄影、卡通，统统都能搞，可以试验啊，广告主有钱啊！”之后我还真的拍过不少动画广告，当然我只是创意和编故事。我的动画基因可能就是这两位老头子那时候给我注入的吧，而且最终窜进了动画圈，一晃竟然也19年了！直接原因就是我拍了一个《立邦漆》小屁股的动画片，这个小屁股的平面广告设计获得了2000年《美国广告时代》的最佳创意奖。其实呢，做那个小屁股动画片时，我还真什么都不懂呢，真累啊，才五秒钟，我当时竟然搞了几天几夜，因为我连“一拍二”、“一拍三”都不懂，那还是以后电影学院黄勇副院长教我的呢！

我正式全职进入动画领域是2000年暑假，也就是在我结束12年专业广告公司的职业生涯和调入传媒大学新闻学院学院广告系从教6年之后开始的。当时我们大校长看见当时全国热播的《立邦漆》小屁股动画广告后，正式请我出马筹建传媒大学动画学院，我再三推辞无用。但是这一任命，又是我的福报。它令我感恩不已的是我这才有机会如此近距离地接触中国动画的泰斗级人物，开始全面系统地学习伟大的动画艺术，感受中国动画的伟大和魅力！我清楚地记得2000年的10月份我们第一次去上海美影厂专门拜访特伟先生为首的那么多中国动画的顶尖级的人物的情景，像戴铁郎、马克宣、秦一贞、张松林、段孝宣、严定宪、林文肖、曲建方、常光希多位大咖老师都在场。以及后来又结识的施屹、海璐，等等年轻大咖。才使我真正接触到正统、纯正的中国动画的血脉和基因，受到了强烈震撼。我真是太幸运了，见到过真佛！有些先生在后来的交往中还成了特好的朋友！这里我必须要说一句感恩的话：我永远也不会忘记动画界所有的先辈、大贤对我个人以及对我们动画学院的无私的帮助！


陈廖宇：落差比较大，直接画钱变成画最不值钱的。（笑） 


路盛章：2000年张松林先生到我们学校说，小路啊，好好干动画吧，你赶上好时候了，咱们中国的动画大有前途，未来在你们身上啊！光阴似箭一眨眼我干动画也快20年啦，好多老人都走了！


陈廖宇：你的好朋友都去世了。我不是你的好朋友。（笑）


路盛章：我还有一个特殊身份，顺便透露一下吧，因为和动画有缘，或许和基因有关？那就是我是电影学院的家属，确切的说是电影学院的女婿。我爱人周萍是电影学院美术系的老师。


陈廖宇：路老师的夫人是我的老师。


路盛章：是教过廖宇老师的。


陈廖宇：真的，是周萍老师。


路盛章：也教过孙立军和李建平两位院长，所以他们在电影学院请客时，总会会说我们是请周老师吃饭，您是作陪，所以我也算有这个嫁接的基因嘛。（笑）


陈志宏：大家好，我叫陈志宏，来自上海大学上海电影学院。上海电影学院可能大家可能比较陌生，其实我们上海电影学院是15年由上海大学影视艺术技术学院翻牌成立的，现任院长是陈凯歌。我们的动画专业18年重新开始招生，也刚过两年。我是去年10月份，进入上海大学任教的，也算是一个新老师吧。



陈廖宇：陈志宏老师之前一直是在上海美影厂，就跟上午的施屹老师。其实年龄和工龄都差不多。


陈志宏：要说到基因，我和陈廖宇老师的基因有一段基因链是重合的，我们是大学同学，同床4年。


陈廖宇：同窗，不是同床。（笑）


陈志宏：我们是上下铺，睡在上铺的兄弟，绝对。（笑）


陈廖宇：对，也可以说是一个床，是上下铺。（笑）


陈志宏：可惜不是同桌的你，对吧？（笑）所以说我们受到的大学教育实际上还是相同的。钱运达老师、浦稼祥老师，都是上海美影厂的一些导演专家给我们上课，真是让我们真的受益匪浅。我后来工作的二十几年，也一直在上海美术电影制片厂，跟严定宪老师、林文肖老师和常光希老师都有合作、有接触，跟他们学到很多东西，接下来我就不自我介绍了。


陈廖宇：大家来见证中国最不爱说话的老师。（笑）


韩晖：就像刚才陈老师说的，我话比较少。我叫韩晖，中国美术学院影视与动画艺术学院动画系的，我以前读的是浙江美院工艺系，98年毕业的时候留校任教，是在美院的附中教设计，然后我们附中的学生当时基本上理想都是要做艺术家，也就是要考纯艺的，所以我的课学生来学设计的其实很少，后来02年的时候，美院要成立动画系，动画专业，学院邀请了加拿大的常虹老师，把常老师从加拿大请回来，然后因为那时候校舍都还没有，所以借用的附中的机房，因为我经常往机房里面跑的。所以常老师后来就问我愿不愿意去，我挺感兴趣的，因为原先大学毕业时候写的论文也跟动画沾点边。大家知道美院有很多像吴山明、卓鹤君老师，也是参与过上海美影厂《山水情》这些片子的创作的。后来我就跟着常老师去参与动画系的组建和教学工作了，然后一直到现在。



陈廖宇：好，挺能说的，（对薛燕平）你说你不能说，是吧？只许说三句话。


薛燕平：我本科是学电视导演的，毕业之后在中央六电影频道干活，后来去英国学的动画，03年回来教书。



陈廖宇：咱们通过自我介绍，实际上就足以看见，中国动画教育这个基因有多复杂，是吧？你说，你说於水，航空航天大学，你不研究飞机，什么火箭，你弄什么动画，是吧？（笑）当然了，他们也不算最奇葩的。

我所知道咱们中国大概比如说有林业大学、农业大学、地质大学，音乐学院的就不用说了，还有最奇葩的有一个，还有什么石油大学、海洋大学，还有一所，辽宁有一所，我刚查的，有动画专业的院校，辽宁有一所医学院，有动画，我现在很好奇，你看你说我们医学院毕业，你看什么病？我画动画，太神奇了，你知道这个？


当然了，在我的记忆当中，名字最绕，我有一个学生在一个学校，在四川，在座的没准有那所学校来的，我每次说到这所学校的时候，我脑子里我得捋一下，你知道吧？叫四川音乐学院美术学院动画系，光听这个，是吧？我觉得就音乐学院下面有一个美术学院，我就已经很不能理解了，（笑）所以就足以看得出中国动画的教育的基因，真的是非常复杂。

我在这个单元起名字的时候，其实我开始不是这么写的，皮三说你赶紧起一个论坛的主题，我开始想了，你们既然说基因，咱们都得在基因上说，是吧？我开始想说，中国动画教育转基因，后来觉得转基因最近名声不太好，后来想，杂交的中国动画，我觉得这样好像不太尊重各位老师，不太尊重人，是吧？所以，就想出了嫁接这个词，因为嫁接，我觉得相对来说，它是一个中性词。


中性一点的词，而且其实带有褒义，咱们在植物学上多，当我们说到嫁接的时候，都是为了得到更好的一个品种才会去嫁接，所以才起名叫在嫁接中生长的中国动画教育，所以刚才隋津云老师说，她自己说，一直觉得自己不是根正苗红的动画老师，你不用这么觉得，这一个台上没有根正苗红的动画老师。对，如果说有的话，那就是主持人了，（笑）其实也不能算，因为我觉得我没有，就是说我真是从学校到学校，我觉得更加根正苗红的是，既有学校的经历，应该还是有产业的经历，可能整个才算是最完整的。


据我所知，大学里动画专业的老师，可能是大学各个专业里头根正苗红的老师的比例是最少的，大家都是各种半路出家、半路出身的，我觉得不一定是坏事，因为任何事情，就像我们上午那一场说到，上海美影厂之所以当年的动画能呈现出那样的状态，是因为当年参与美影厂那些片子制作的那些主创老师们，也不都是根正苗红的，他们可能做造型的人在美术界已经是大佬了，做什么的每个人都是各自行业里的已经很有成就的人了，但是在动画这件事情上，他们也都是在摸索，但为什么那时候反而能做出比现在更有营养，感觉在艺术上更有看头的东西？恰恰是因为基因的丰富。


所以接下来我觉得第一个话题，想请各位老师都来讲一讲，就是你自己所在的学校，以及你本人，它的基因给动画这个专业带来了什么样的影响？其实刚才有的老师在自我介绍的时候，已经触及到了这个话题。

您说一说当年受命创办专业的时候，您觉得您本人的专业背景，后来进入动画专业之后，在教学当中，您有一些什么感受？


路盛章：说实在的2000年是临危受命，当然要全力以赴贯彻领导意图，但作为院长我面临的最首要问题是明确办学基本思路和健全教师队伍，办学思路不对，没有得力的师资一切都是空谈。所以首先是找人挖人，这方面大校长给了我尚方宝剑，传媒大学内部的你随便挑，外面的电影学院当然是首选，老师和毕业生，都有被我们请过来的。中央美院、东北师范大学的骨干教师，也都请过来了。当时全国跑，甚至全世界跑，有合适的人选都聘过来。美国、欧洲没少跑，考察世界上优秀动画学院的教学理念和特色，我刚刚说了我是郑可先生的学生，受过现代设计思想的熏陶，又有点儿广告学与传播学的背景。所以我更倾向动画是设计艺术的一个门类，因此我总是用设计学和传播学的高度来指导教学。从设计艺术的立场和观点来切入动画艺术能更直接，更实用。因为动画的任何形象和动作都是设计出来的，和实拍电影完全不同。


陈廖宇：老师我打断你一下，就是说在座的比较年轻的人，可能不太了解您的先生，导师郑可先生在专业界是一位什么样的地位？您简单介绍一下。


路盛章：我的恩师叫郑可，大家都知道徐悲鸿，常书鸿，庞薰琴，但很少有人知道郑可先生，其实他们都是旅法同学会的同学。郑可先生去法国是很早的，也是留学时间最长的，黄永玉先生说他在法国呆了15年。起码前后去了两次法国。先是与罗丹齐名的布特尔学雕塑，是个雕塑大师。后来对设计艺术感兴趣又专攻设计艺术多年，又成了一位设计大师。先生是中国唯一去过包豪斯，参观过包豪斯在法国的现代设计大展的人。在2015年郑可先生诞辰110周年纪念会上，清华大学的一位副校长郑重宣布：郑可先生是将包豪斯现代设计思想引入中国并践行现代设计教学的第一人。

我的老师多才多艺，和冼星海是朋友，会吹萨克斯，爱鼓捣照相机，旅法同学会有徐悲鸿、常书鸿的那些照片不少是他拍的。

 郑可先生在给我们上课的时候，讲起包豪斯来，从设计的重要性、目的性、原则性、思维方式总是如数家珍。


陈廖宇：好，路老师，你还没讲到正题。（笑）


路盛章：（笑）虽然我本人是电影学院的教授职称，但潜在的思维方式却逃不开设计学，用设计的理念来指导动画办学的。因为设计是一种前瞻性的思维，动画人要实现的东西全是无中生有地设计出来的，全凭自己事先设计出来！而包豪斯的一个重要的原则就是科学技术与艺术必须完美结合，所以我们办动画学院时，始终都是坚持艺术与科学技术相结合的，一开始我们就有一个动画艺术系，一个动画技术系，一个研究所。两个系的课程重合率大概是百分之五十五左右。就像郑可先生和李政道先生讲的那样任何好的作品都像一个硬币的两个面一样，缺一不可。当然，也不是两个专业的课程全一样，而是着重养成学生相互尊重、理解，相互沟通的合作意识。尤其到了数字化的今天，则更是如此。 


另外，我们传媒大学是个综合性大学，尤其在传播学领域有独特的优势，在这个方面我们要充分用足才是！因为艺术也是传播呀，是情感符号形象的传播啊，圆圈代表什么？方块代表什么？所以我们从来鼓励学生要多去跨系听课、蹭课，不要枉在传媒大学待四年吧。

我研究生刚入学时郑可先生就给我们讲康定斯基讲点线面，讲视觉导向视觉流程，讲场域与空间的占领。我觉得动画更是这样的，镜头内部的安排和调度都得经过精心设计。其中建筑设计、环境设计、服装设计、形象设计、食品设计应有尽有。所以它应该属于设计学，是可以理解的。


陈廖宇：您把设计的思维观念带到动画。


路盛章：对，我是这么个思路，也是一开始不太自觉，渐渐觉悟的。虽然我们是搞影视的，喔，我学电影的老师也是你们电影学院的，是周传基先生。我跟了周传基先生大约得有七、八年吧，他在电影学院、电影资馆和我们学校讲课我都是必听的。还有一个便利条件是我们都住电影学院宿舍，一个院。我学电影，也是被逼无奈，我进广告公司但没有多久，八十年代中期吧，电视媒介异军突起，没有能力拍电视广告的公司，全都很难生存，所以公司立即鼓励我到电影学院学习电影，又听讲座又看电影，我住在小西天所以每周四都看电影，一看就是三年。


陈廖宇:您身上其实还是有电影学院的基因。


路盛章：另外，我们综合性大学和电影学院一些纯艺术院校也有所不同，所以我总是鼓励我们的学生要学点传播学为好，我们广播学院为什么能更名为中国传媒大学了，就是因为传播学是太重要的学问了，全世界都需要沟通啊，都需要交流啊。中外传媒界的大腕都来我们这儿的授课，你为什么不去听啊，这不是傻吗？多增加点人文素养何乐而不为呢。另外，我们的毕业生也不一定像电影学院那样，一定要搞艺术，拍大电影啊，现在的互联网融媒体时代，无数个领域都需要设计啊！


陈廖宇：对，我觉得我特别赞同，我站起来是为了近距离地表明我的赞同。（笑）因为我看自己学生的作品，好多时候看不懂他们的作品，我就会想到传播学，因为动画电影它本身本质上就是一种传播。你是这么想的，你经过你的作品把你这个想法传播给另外一个人的时候，这个方向必须可逆，他看到你的作品之后，能还原了你的思想，这就是传播学的本质的东西，是吧？但是很多学生你为什么看不懂，实际上就因为你没有学传播学。

我们第一个发言的是最年长的老师，然后第二个发言我就想请最年轻的老师，徐宁，我觉得他太有代表性，他已经介绍了，我就不重复了，所以说我觉得你重点可以讲一讲，比较一下你所经历过的，作为学生的时候接受的中美教育有什么区别，还有你现在又回到电影学院上课的时候，你现在作为老师，你重新去看电影学院现在的学生的时候，你有什么感受？


徐宁：我觉得陈老师就看我年轻欺负我（笑），问题问的挺怪，我这说容易得罪人，（笑）我还是主要以我作为一个学生的角度来说说，因为我当老师时间不多。首先，今天我记得有一个老师说学生不自信什么的，我要跟大家说，中国的动画专业的学生一定要自信，你们非常强，特别是在基础方面。我说一下，我在美国读的学校是什么样的？南加州大学，综合排名应该是全美20多，电影专业是全美第一，是最强的电影学院，我们那个班有15个人，有6个中国人，其中有我，有张俊杰老师在不在？张俊杰老师是中央美院毕业的，也是我同级的。昨天晚上《姜子牙》的预告都看了吧？《姜子牙》的导演程腾，也是我的同班同学。

我们几个在那样一个所谓名校里面，我们的基础课碾压其他所有的白人，所有的美国本土学生，我们刚到那一开始画作业，我的天，他们不会画画，巨糟糕，就没法想象它那个线条它那个结构。然后我想，我来这干嘛来了？我这能学到东西吗？但是第一个星期的作业，就让我惊艳到，我原来都听说美国人不怎么用功学习的，但是他们第一周的作业，就开始熬夜干，我就觉得跟我想的不太一样，而且他们即使基础很差，但是他们很有自己的想法，等做出作品来的时候，我发现他们没有像我们参加艺考那样学过很具体的绘画知识，但是他们在每一个画里面都有自己的理解，他们用自己那种相对拙劣的手法，把最本真的东西表现出来了，这个就让他们的东西看起来千奇百怪，但是各有各的不同，各有各的特点。


然后在学校的整个教学过程中，老师基本是不限制学生去做什么风格的，也不管你用什么技法，你喜欢做什么就做什么，基本上看起来奇奇怪怪的，但是最终他们的表达都很好，像有些学生他在喜剧方面特别有天赋，他们把那些笑点做得特别有意思，有些人能把情感表达做得特别好，有的同学能把故事讲得特别清楚，她即使画得人不像人，鬼不像鬼的，但是他在动作表达上非常准确地符合角色所在的情绪。动画为什么把动放在前面，画放在后面？首先要让这个角色是动起来的，是活的，这一点做的是很好的，而且在整个作业的制作过程中，有几个时间点是要卡死的，比如说分镜头结束，这个就是每一个镜头的时间点确定，往后出现什么问题都可以再改，然后等声音做好，那么每一个动作配的每一个音效的点卡死，之后也绝不再碰。这就保证了他们在整个制作过程中，完全符合专业流程，也保证作品能很好地完成，即使他们基础不是很好，但是在他们毕业之后能找到合适的工作，因为技法你学得多好，你到以后的公司都不是正好能用的，你跟人家风格总是有差别，都要经过训练，反而是什么都不会的情况下，可能进步更快，但是这个流程、工业体系，你如果没有掌握，那就是非常不专业的状况。

所以这个是我觉得非常重要的一点，反之在中国。


陈廖宇：下面开始得罪人了（笑）。


徐宁：没错（笑），像我大三做联合作业的时候，一年的作业，我们前半年都在弄剧本，更搞笑的是同时出设计，然后设计设计着，剧本说那个角色不要了，那就扔掉了，没有了，然后时间全都浪费掉了，反反复复地浪费东西，出新的东西，结果到后半年的时候还在改剧本，这时已经开始做一部分原画了，场景都已经有了，还在改剧本，还有东西要扔掉。到最后这个一年的作业是一个暑假做出来，你说能好吗？


陈廖宇：他大三不是我教的。


徐宁：对，没错，然后大四我就说不行，我不能这么干了，我就要做一个自己的片子，那个时候陈老师是我毕业中期答辩的老师，我当时想做一个定格动画，我就讲，我这有个城堡，然后这几个人发生什么样的故事，然后陈老师说，做梦想的多了去了，人家都做的挺好的。


薛燕平：这是范伟说的。（笑）


徐宁：大概的感觉吧，反正你那个动画行不行啊？动作不好看，不好使，我说放心，我一直研究这个呢，然后陈老师，啊，模型做好了，动画做好了，按这个时长你是不是做不完？我说应该能吧，然后陈老师说，唉，没几个能做完的，你要能做完，我请你吃饭。


陈廖宇：意思这顿饭我还欠着，是吧？（笑）


徐宁：什么记性了，这顿饭我能让你省了吗？毕业那天就请了，这个绝对不能放过（笑），所以我还是在毕业前把这个问题纠正过来了，但是我发现我毕业之后，还有好多同学是有同样的问题的。

这才一方面，就是说我个人感受的，还有就是说老师的问题，我为什么说我姑且算是北京电影学院的老师，因为我不是正式老师，因为我们没有博士学位，在美国我都可以当老师，因为美国的学校是建议研究生以上，意思就是你不是研究生也行，你只要教得好，但是在中国没有办法。


陈廖宇：这个槽吐得好。


徐宁：然后你想在中国没有好老师吗？路老师不用说了，陈廖宇老师、薛燕平老师、韩晖老师，都是非常优秀的老师，但是...


陈廖宇：都没有博士学位。


徐宁：这个不说了，这是早期的事了。你想，他们这几位江湖地位在这摆着呢，这种活动一请，好意思不来吗？得来，还有自己得做创作，还得当导演，有多少精力还能放在学生身上，所以...（笑）


陈廖宇：我以为是要夸我。(笑)


徐宁：既使可以，你这岁数，你看你头发白的，然后再看薛老师，头发都不舍得戴着(笑)，所以新老师非常关键，但是现在的新老师都什么样？我是一个代课老师，我以为我要教定格动画选修课，或者是实验动画，结果我是教角色动画，这种基础的课，没有本院的在职老师能教吗？这就是问题，博士毕业的老师，在学校里他是写论文出身，他不会教创作，这是最大的问题。


陈廖宇：他说（指徐宁）的，其实我也很有同感。

包括我现在在带三年级学生作业，刚前两天跟他们说，你们是不是觉得自己特别NB，但是我跟你们说你就是这样，看你的画，画得特别好，再看你们的分镜，已经开始很不专业了，再看你们做出来的动画，根本不像在一个电影学院已经学三年电影应该达到的水平。是为什么？我们在很多观念里头就有一个错误，我们总是认为，画画是一个基础，基础打好了之后，才去做电影，才去做动画，其实动画应该是，从进门的第一天开始，你就应该（做动画）。因为那个东西也是基础，是吧？所以这个观念可能全国很多学校都没有认识清楚，当老师最怕吐槽，吐槽这个门要是一旦打开，这事堵不住了，咱们先暂时堵住。陈志宏，你来说，留给后面老师的时间越来越少。


陈志宏：好，我尽量说快一点，我还是从上大的动画专业说起，其实上大动画专业是很早开设了，1988年上大美院招了第一届动画专业本科生，是跟上海美影厂合作的，91年又招了一届，95年毕业的，这在国内开设动画本科的院校里算是比较早的。现在这两届毕业生很多都以后成为我的同事。上海大学的动画专业刚开始是在上海大学美术学院招生，后来转到影视艺术与技术学院，再后来转到数码学院招生，直到15年，上海大学上海电影学院成立之后，动画专业回归电影学院招生。

除了这个专业的尴尬，也是在侧面也反映了一个问题，其实我觉得还蛮准确，至少是学校的主管人，觉得动画既有美术属性，也有这种数码也就是现代传媒的一个属性，同时还是归属电影，最好还是落到电影学院。


现在总的感觉，我们的学生问他们说你们是喜欢动画过来的吗？他都说很喜欢。其实我们发现，他喜欢动画的更多的就是喜欢日漫。我就会跟他们说，日漫确实是很好的，是一棵大树，但你不能因为一棵大树放弃一整片森林，还有加拿大的动画，还有欧洲动画，包括其实好莱坞，还有很多优秀的个人动画，都是很精彩，而且这些动画的艺术性、思想性，通常都非常好。

就是你们是不是能打开这个眼界，能接触到更多的这种动画形式？动画我觉得，想象力是她的生命力，不管你们以后是不是做动画，一旦你们拥有想象力，其实对你们的一生都是有好处的。现在学生刚开始还有一定的热情，大一大二之后很难保持学动画的热情。实际上我一直在尽力这样提高他们对动画的热爱度，保持当初的这种热情。

昨天我看到还有学生在发朋友圈说：“在画分镜之前，我以为动画很轻松的”我心想我们动画从来没有轻松过，对吧？那时候我们在北京电影学院上学的时候，所有其他专业的同学都已经休息了，只有我们动画教室通宵在画作业。


陈廖宇：我到现在还有一个深刻的记忆，在我们上学的时候，11点保安会上来巡楼的，是要保证所有地方锁门、关灯，然后我们为了在教室熬夜，都要跳到阳台的，阳台的门都被锁死了，但是有窗户，我们都跳到阳台上，蹲在那窗户的后边，保安是有所有屋的钥匙，他进屋之后要把教室看一下，教室灯都关了，其实我们都蹲在阳台上，然后没人了，他把门关上，走了，我们从阳台上再爬回来，然后在教室里头熬夜，真的是这样。


陈志宏：所以那时候我们班是最用功的班，其实我们有时也是在玩。（笑）


陈廖宇：当然熬夜也不一定都是在...（笑）


陈志宏：对，对。


陈廖宇：这就是请同学来做嘉宾的坏处，你知道吗？老底都被...，是吧？


陈志宏：那我们还要回到基因这个主题，就是我们的动画基因，说到这个话题很明显，我是带有很强的那种所谓上海美影厂的基因。大学期间指导我们的老师很大一部分就是上海美影厂的，然后我工作的过程也就是在上海美影厂，一直在氛围中，当然肯定也是有很多感受，也学到很多东西。

我觉得，首要的就是上海美影厂的这种创新精神，其实今天上午施屹说的很好。但我觉得从基因来说，就是上海美影厂的各位老师，他们的基因也是各不相同的，有的是学文学的，有的是学纯美术的，有的是学动画设计的。也是各种基因混合才有了风格不同的中国动画学派。我们可以把这叫杂交优势，杂交也不是什么坏事情。


因为这种杂交优势产生，上海美影厂才不断生产出不同形式、不同内容的影片出来，从而形成中国动画学派这么一个在国际上有影响的学派。所以说现在各高校的老师，不一定是根正苗红，他们也是来自不同专业，但我觉得这不一定是坏事。我们也发现动画创作无论是从创作形式内容上，还是从制作方式上，都需要更多的专业的人员加入，他们能带来更多的新鲜血液。

所以在美影厂的20年来，一方面是学习到很多东西，但是也确实有很多无奈。这就是我为什么在去年离开美影厂的原因，因为我发现现在做片子越来越难。有的时候你在工作的过程中你会发现，只有导演一个人在想办法把片子做好。这话说起来难以置信，但是现实往往就是这种情况。制片方可能要赶进度，赶节点。中期加工公司他可能也是考虑成本，这样尽可能快、尽可能低成本的去制作。如果大家都在给这个片子做减法，创作就是件很痛的事。这个时候你作为导演就往往有力使不出的感觉，也很无奈。 

 

从我来说，我能做的就是说抓住前期，能控制的东西——前期创作做好，把一个片子大的模样做好。到最后有的时候真的迫不得已，中后期有时也只能睁一只眼闭一只眼去通过。就这种过程其实是非常痛苦的。所以，我想如果我回到学院，教学生，带学生做好毕业设计，其实对我来说，或许是一件好事。


於水：我简单说一说，我们这种类型大学设置动画专业，在全国高校，好像也有很多这种情况，大家也在思考怎么样培养学生，我们要培养什么样的学生，但与其去考虑我们要培养什么样的学生，我觉得不如换位思考。

学生来我们这样的学校，他想学到什么？他为什么要来北航来学动画？因为学生这两个字其实涵盖的范围比较广，这里边包含了不同类型的人群，还有不同的学习目的，不同学习动机，我大概分为两类。


第一类就是那种对动画有执念的、有理想的，同时有很高的天赋的这些人，这类人每一届其实都不多，只有那么一两个，甚至几年可能都找不到这么一个。这类人就是其实你不用教，我特别赞同陈丹青好像说过一句话，艺术不是教出来的，达到这种境界的学生，其实你4年不用教他，他自己放在那，4年之后拿着作品就让你很惊艳，包括今天来的肖君逸，是我的一个毕业生，非常优秀。两次入围昂西动画节，一次美国安妮动画奖的最佳学生作业提名奖，但是这种学生确实可遇不可求，这是第一类。


第二类就是主体构成，就像我们的社会一样，中间人数特别多，他们可能没有特别明确的一个诉求，一定要学影视动画，没有。他们可能想学艺术，来到了这个学校，然后大三以后觉得动画可能是一个不错的选择，于是选择了动画，但他没有太多的执念在影视动画上面，然后学习的天赋可能也平平，对于这部分学生，我们更需要宽口径地去培养他，让他们在接收各种可能性的同时来找到自己的方向和兴趣。我觉得对这部分学生，你可以朝着“内容创造者”的方向培养他，至于这个内容是在影视界播放，还是在网络上播放，还是在游戏，还是在任何比如快手和抖音上，都可以，只要跟动画有关就行。传媒大学或者是电影学院，更多是侧重于影视行业，但是对于大部分我们的毕业生来说，我觉得未来可能进入影视动画行业的机会还是比较少，为什么？因为影视动画行业，我觉得对人的要求素质要求特别高。

而且特别悖论的就是，要求最高，其实你的工资又不高，而我们很多没有执念和太高天赋的处于中间的学生，将来毕业以后去的是互联网公司，他们的工资要远远高于第一层级那些执念于动画的有高天赋这些人，后者去了动画公司，结果没有他们工资高。


陈廖宇：我打断你一下，我问一下，我还是从基因的角度，我确实是好奇，北航有这么一个专业，到底你觉得这个专业和北航的母体的文化有没有什么关系？还是实际上虽然在北航，它是完全自成一体的，北航的整个学术背景，有没有关系？会使它呈现出不一样的答案。


於水：其实我们一开始建立学院的时候就是艺术学院，然后所有的老师其实都来自艺术院校，包括我也是，其实每个学院在建立动画专业的时候，它的大纲设置无非就是各种电影学院或者传媒大学的，然后在这上面进行微调，当然发展这么多年之后，其实还是逐渐寻找自己的方向的，包括你就叫北京航空航天大学，你在里边动画专业还得有自己的特色，所以最近我们又成立一个新的叫数字媒体系，所以他们更注重这种计算机和艺术的结合，我觉得也是一件好事，也是一个趋势。

但是同时在学院里面，我们就搞传统艺术的人也能继续发挥自己的特长，所以这个学院就变成一个两边都靠的这么一个特色，我觉得倒还是一种基因嫁接。


薛燕平：我觉得他可能想知道你那是给飞机、航天做动画吗。


於水：我们有的老师会去做虚拟现实的，比如做武器装配模拟训练的，做这些三维的虚拟现实表现，然后交互的东西也有。


路盛章：我参加过一次某部委的潜艇模型的动画设计评比，他们自己的工作人员做的，我们去当评委，其实设计军工产品就跟我画人民币是一样的，你什么都不能说，而且他们的动画设计还和我们画的人民币不一样，永远不会有人能看见，谁愿意去这种单位吗？

航空大学动画学院的成立，很可能就是为了航空航天。比如天空1号宇航员出仓，事先一定需要三维动画去模拟的，你们的毕业生可能重点要做那种保密工作吧？我那一次评比完了潜水艇动画模型之后，他们领导立即过来向我表示：希望我能为他们推荐好学生来他们那里工作。我没直接推辞，但我知道不会有毕业生愿意吧。


这里我突然想起了一个动画学院的办学宗旨问题。我的观点是一个好的动画学院应该是这样的：经过四年的培养要使艺匠得到保证，使艺术家成为可能。因为艺术家不是你学校能培养出来的，他需要的独特天资，后天是不能弥补的。你学校主要是不要压制他，不要扼杀他，就求之不得了！而以操作为主的艺术匠人，做有艺术性的工作，社会需求量极大，也是杰出作品诞生的重要保障！优秀的艺匠完全能通过高质量的培训培养出来。我们动画学院多年前还有学蔬菜专业的本科生考上研了，你说你能不教吗？但真的很难说他是否有艺术的才气。


陈廖宇：我有一个研究生，本科是农业大学学水泵专业的，很奇葩。（笑）

还有我想说一下，我们对很多大学可能有误解，中国很多大学，比如说它叫农业大学，什么航空航天大学，它确实在专业方面可能是它的主项，但它本质上变成一个综合性的大学，是吧？我们一想到北航，感觉它他们研究飞机、火箭，其实有点像网上说的，我们一想到我们都以为内蒙古人是骑着马（笑），是一样的，是吧？


好，隋津云，你来说，因为隋老师来自山西传媒学校，是这样的，山西传媒原来叫另一个名字，其实这个学校可能名不见经传，但是据我所知，可能在中国动画的教育史上，除了电影学院和少量的这种学校，可能他们学校是中国最早开动画专业的学校之一，所以隋老师可以从这块说说。


路盛章：实际上中国动画教育方面，山西传媒学院是资历非常老的一所学校，中央电台第一拨干动画的都是...


隋津云：对，全是从我们学校出来的。


陈廖宇：好，留给中国队的时间不多了。(笑)


隋津云：刚才其实路盛章老师有提到说，传媒大学在组建动画学院的时候，有去全国各地挖人，他们很成功的从我们学校挖走了索晓玲老师。我们学校简单介绍一下，认识我的老师，在我们学校没有更名为山西传媒学院之前从来介绍我的时候，没有一个老师把我们的学校名称说对了的，因为名称特别的长，广播电影电视管理干部学院，所以有老师叫广播电影电视学院的，也有叫广播管理干部学院的，就没有一个说对了的。


陈廖宇：广播电影电视管理干部学院。


隋津云：对，非常长。我们学校在这个名称之前，叫华北广播电视学校，我们是从中专到大专，最后到本科，中国有动画专业的第一所院校是北京电影学院，1952年，我们是全国第二所有动画专业的院校，1985年，非常早。所以在座的各位老师，可以想一下你们学校的动画专业是在哪一年。虽然我们学校很早有动画专业，但是我们有本科却比较晚，在2013年。全国有三所公立的传媒类院校，中传、浙传、山传，我们就是其中一所，但是我们是其中升本最晚的。以至于现在我去跟很多老师讲，我们的动画专业历史非常的悠久，央视动画部前两批的工作人员全是从我们学校出来的，他们就会跟我讲，隋老师咱们可以谈谈升本的历史，我就比较汗颜，因为我们是13年升的本，很多学校可能在2000年之后就升了本了。


陈廖宇：打断一下，其实刚才隋老师是纠结于，有学生跟他说，你看咱们升本历史很短，其实我要说的是，咱们中国人就特别纠结于学历，其实据我所知，国外很多非常厉害的专业的学校，就是大专，是吧？甚至有倒置的情况，就是在中国上了本科的同学，为了到国外他心仪的某个学校去...，你自己心里要理直气壮清楚，看的是专业本身，不是纠结于什么本科。


隋津云：但我们在13年有了本科之后，生源也好了很多，在专科的时候，我们的生源质量确实受到限制。其实还有一个情况，就是地域的限制。因为一说到山西，虽然我们专业有这么久的历史，培养了非常多的人才，央视那么多的动画专家都是从我们学校出来的，但是因为地理位置在山西，升本又比较晚，所以在某种程度上是非常限制我们的发展的。

刚才陈老师讲到这个基因，我们学校有着一个很长的历史基因，在这样的一个基因情况下，我们如何把专业办出特色，其实也是我们一直在思考的。我们可以数一数国内的这些动画院校，除去电影学院、传媒类院校、八大美院，还有很多艺术类院校，比方说云南艺术学院、南京艺术学院等等，你会发现这些学校无论从招生的生源上，还是在地理位置上，都会比我们有着非常大的优势。


那么在这种优势情况下，我们如何来发挥我们自己的特色？你没办法去跟电影学院、中传拼条件，他们培养出来的学生基本上都是前期设计或导演这一方面的，我们可不可以从原来的历史发展基因这一块，培养动画中后期的制作人才，所以在这种情况下，我们基本上采用的是两手抓，两条腿走。一部分学生做原创的艺术短片，另外一部分学生做原创的商业项目。

在全国有动画专业的高校当中，能够做到像我们学校同时开三个原创商业项目，而且都能够完成24集以上的院校估计不多，浙传有一部《小鸡彩虹》，我们学校有一部《奇奇怪怪》，我在说的时候，大家可以迅速在手机上百度一下《奇奇怪怪》，腾讯上线点击率大概是4亿到6亿，是我们师生合作的，到现在还一直在更新，目前100多集。另外一部大家也可以查一下，是基于山西民歌系列的《小亲疙蛋》，我们把原来的二维剪纸样式的动画做成了现在的三维样式，目前大概做了50多集了。还有一部是基于中华传统德育文化的《明德中华》系列，制作完24集，目前在网上放出来可能就两集，一个是《志女求鱼》，一个是《伯俞泣杖》。这个片子我们收获了国内外的很多奖项，在巴西我们也曾经拿到一个巴西电影节的亚洲大学生第三名，国内的项目也拿了很多。


我们把拔尖的学生选出来进入原创艺术短片组，发挥他们独特的才华，想怎么做就怎么做。一些金字塔中间的学生，他们需要更多的可能是就业或者说考研，学生采取自愿的方式选择进入商业项目组，去进行这种完整的商业流程操作，经过一年的学习，基本上毕业之后学生是可以直接进入到动画公司工作的。所以我们目前就是采用这种两手抓，两条腿走的培养方式，也是基于我们学校原来那样一个历史基因。


陈廖宇：是这样，因为我觉得不同的学校，正是因为基因不同，会呈现出不同的办学方向，我觉得挺好的，我觉得你看你们做到了这个程度，是很多学校做不到的。韩老师？


韩晖：什么问题来着？


陈廖宇：就中国美院的学术背景，大家知道美院，是吧？在美术艺术方面太强大，这个背景对你们的动画专业的培养，或者说办学的方向到底是不是有影响或者说优势？


韩晖：有利有弊，相对来说，国美，央美或者八大美院，来考核这些学校并考上的学生，从动画专业角度需要来说，专业基本上都已经不错了，但现在很多学校都采用基础部教学，跟专业系里面教学相对就脱节了，是吧？因为像接到陈老师给我们这个论题的时候，我特别去重新去看了一下我们的教学目标，就是培养能在动画、漫画专业从事创意跟制作的高素质创新型人才。


陈廖宇：我现在就问你觉得经过这么多年，你从你的角度说，美院培养的动画的学生到底有没有糟心的学生？


韩晖：这成为一个问题，因为他考上后，不会想着说是踏踏实实的去做片子，都特别是经过美院大环境，因为美术类纯艺氛围，主要是比较偏向于做当代艺术的，我每年毕业季都可以在我们校园里面，看到在那山上的一些毕业创作，不知道是哪个专业的，用鱼线吊了不同的东西，今年是超市买了一堆镜子来吊，明年是买了一堆灯泡来吊。 


陈廖宇：大家听明白了吗？美院很多学生在毕业创作的时候，就是随便去超市买几样东西往墙上一挂，就当代艺术，最近不是有一个新闻，有一个人把一个香蕉贴在墙上，是卖的12万美元，又有的人去买吃了，是吧？


韩晖：像这种美院很多，我们这里学生会受到这样的影响，你没法让他特别安静下来，踏踏实实的去画动画，即使他画，有的时候也会偷懒，就是不愿意踏实做起来，如果你要他去真的去一张张抠图，或者是真的去调动画，他会觉得是一个很庞大的无聊的事情，所以现在这些年来越来越少好作品，其实他们能画，像我们动画系下面还有动画专业和插漫专业的，插漫专业的其实手头比动画的更好，但在基础部分流的时候，往往画的好的就全部选插漫去了。


陈廖宇：对，实际上大家还都是在回避动这一块，是吧？真功夫还在动那一块，但是美院反正有画的技能。


韩晖：但是动的话你看美院的领导很多纯艺出来的，但他们还是认为动画就只是画，单张画上动画专业的画的不如他们好，完全不考虑动画的张数。包括我们最近在做的片子，一个镜头画了好多张，就有人问为什么要画这么多一样的。没办法，他认为我用电脑可以很快地做，但是往往电脑又有效果做不到手绘的感觉。


陈廖宇：所以这个就是美院的对造型艺术的这种也是强大的基因限制了可能对动这一块，包括电影这一块是纵深进取的，首先从高层的认识上，可能就会有一个局限性，是吧？但是我是一直觉得美院不如发挥自己造型强大的特点，比如当我们做一个片子的时候，一想到做前期造型美术设计，我们觉得还是找美院的学生最好。好，下面的时间交给薛老师自由发挥。（笑）


薛燕平：你随时可以打断我（笑）。我是94年在我们学校学的电视导演专业，所以我负责这块教学，主要就是把真人那块东西往动画这一块带。我上表演课，我跟学生说别那么宅，观察生活等，这块我想说些什么问题？刚才路老师说，说动画这块，缺设计，这个我特赞同，是我07级的学生告诉我的，说薛老师，咱们学院怎么没有开一门设计类的课，而我们有很多老师都是学平面设计毕业的。为什么？因为我们觉得学生在做动画的时候，设计思维观念特别差，比如说海报，全中国动画专业毕业作业的海报，都很难看，基本上都是随便一张截图，字体、排版、印刷，没有任何讲究。把它们一贴，学生是从海报的难看程度才意识到我缺设计这方面的问题。我觉得学生说得特别对，这两年也开始有一点设计的课。

但我觉得更缺的是什么？更缺的是，别太把动画当回事儿。比如我们学校开的一些课，动画表演、动画编剧、动画素描、动画速写、动画设计，一定要加上动画两个字，我就不明白这动画素描跟传统素描有什么区别吗？之所以加上这个，很简单，是个潜规则，就是你不加动画，素描这个课可能归美术学院、平面设计、广告类，人家老师说怎么教怎么考，我们没有话语权。表演类不加动画，就是真人表演专业说了算，所以为了争夺到话语权，所以只好加。


但我们的老师跟学生一定要明白，很多时候动画的很多创作元素跟真人电影的没有什么区别。肯定有自己的优势，但是太多强调...比如说，很多导演跟我说过，薛老师现在缺编剧，我说对，我们找编剧不行，他说就不懂动画，我说为什么不懂动画？他写那个戏我没法做，一个长镜头10分钟，动不动上百人的，铺天盖地的，我得费多大劲，花多少钱？我说，就这一句话，就说明他不懂动画。我说正好，我问你一个问题，张艺谋、陈凯歌写的一个剧本，同样10分钟一个长镜头，铺天盖地地去做，他要做动画片，你敢说他不懂电影吗？我再问你一句话，这一个镜头10分钟，真人电影老有这种场面，调度全片，一开始交代一环境，我这摄像机跟着这个人走了，然后过了另外一个什么人跟他走了，然后又过来，是不是？就且在这空间里转，非常灵活，交代大环境的场面调度，在真人电影里比比皆是，动画里你想想，你看看动画电影里头，有吗？除了大友克洋的大炮不说，那就是做一实验，就要看看动画10分钟做成什么样。


那我问你，你想不想做成那种特别灵活、信息量非常大的长镜头场面调度，它对你的叙事来说有没有帮助，你说，薛老师，但我钱不够，我周期不够，我说对，那是你的问题还是他的问题。你明明知道这个效果特别好，但是由于你专业的局限性，导致你只好放弃，有的时候我们把动画的局限性，狭隘的理解就是它的特点，然后逮谁跟谁忽悠，只有我懂动画，别人都不懂。 

我觉得越来越意识到，通过教表演课，你发现学生特别宅，宅到他不会跟人沟通，不会跟人交流，有的时候沟通成本特别的大，甚至有跟学生说，我说你这个地方视听语言、镜头顺序稍微调整，立刻事就说清楚，立刻就说的好玩了，而学生若有所思的说，我回去再画得流畅一些，你看他宁可画死，就会不换一种思维方式说，我还可以用什么方法，做到同样的效果。


所以这个就是我说的歪打正着的基因，我个人觉得动画可能离电影这块更近一点，我是说商业化的动画，不是那种纯实验性的动画，离绘画稍微远一点，动画要求用你的画能把你的事说清楚，说有意思就行了，千万别跟美院比，你放心，你画死了也画不过美院，人家天天就干这事，人家画4年不一定能画出什么，我们还得学电脑软件，我们还得学电影，我们还得学学各种的，你怎么可能术业有专攻？




陈廖宇：咱们现在进入提问时间，好，话筒。


观众1：我想向徐老师提问，我想问一下您，您觉得对比中美的学校就是学生职业规划方面，您觉得他们分别有哪些特色？就您刚刚提到您在美国的学生在工业化或者流程化的动画制作方面，比较有经验，请问他们是在实习之前或者有工作当中接触到的吗？然后中国这边的学校，有没有给学生这样的机会，让他们在学习的过程中，或者在大学毕业之后有这样的一些实习或者工作经验，然后再去继续进行动画学习，这样会有针对性给他们之后的职业发展更有帮助，谢谢。


徐宁：谢谢你，这个问题蛮好的，其实能发现在中国动画专业毕业生在做本行的非常少，但是至少我知道的在美国还是从事这个行业比较多，一方面是我之前说的，它在整个流程上配置得非常规范，让他能够直接和工业体系衔接，了解工业流程，而在中国因为好多因素没有能做到。


还有我觉得蛮大的一个问题，在美国之前有在加州艺术学院的学生跟我聊，说他们的学生普遍的职业规划是成为一个优秀的动画师，然后慢慢发展，做得非常好了，会有一部分人因为自己有比较好的想法，通过一些机会而成为前期设计，成为导演。但是我不知道现在怎么样，是不是好一点，我在上学的时候，好像老师们都在说，你们以后是要成为导演的，好多学生就根本不去研究原动画该怎么做，镜头语言怎么表达，我以后要当导演，就莫名其妙任何基础都没有，他又不可能在什么基础都没有的情况下做出相应的东西，他当然当不了导演。然后又没有专业的流程培训，所以他也找不到工作，只能改行，我相信现在应该已经好多了吧。

但是我个人对学生的建议就是，踏踏实实地掌握一个自己擅长的技术，然后以它为中心扩展开，能做一个完整的片子，这就可以了，不管以后做什么，你先把这一步做好，以后的都好说。你可以有一个行业规划，但是不要定得太高。一个相对切合实际的规划，配合一个比较远大的理想，这样是我认为比较好的状态。


观众2：我想请教一下隋津云老师，刚才听您说，贵校会把学生分为前期和中期，专业比较好的放在前期，专业性比较一般的都放在中期，想请教一下，一般是放在哪分，大几的时候开始分，是自己分还是老师分？另外请问是否有分二维和三维方向的？谢谢。


隋津云：你好，是这样，我们不是把好的放在前期，中等的放在中期，我们是建议把好的放在原创组，就所有的剧本，还有他的这个片子是他自己来主控的。建议把中等的学生放在商业项目组，当然，所有的建议安排的前提条件是在学生自愿选择的基础上，老师不做硬性要求。商业项目组是由老师带着团队，相当于整个动画项目的前期核心内容是由老师这边来负责和主控。

像刚才那位同学提到的，国内有没有高校会有这样的一个商业流程操作，其实我们学校就在做，因为我们也知道电影学院、中传的学生很突出，他们很多学生就像刚才其他老师说的，是培养出来做导演的，我们会有一个清楚的定位，如果中传和北影的学生是培养导演，我们的学生是希望能够踏踏实实的做好中后期，踏踏实实把商业流程摸透了。出去之后顺利就业，工作流程可以顺利拿下，并且有着很强的动手能力。


我们是在大三的第二学期进行分组，原来我们是放在大四的第一学期，但是发现一个问题，大四第一学期分了组之后，比方说花了一个学期的时间刚刚把流程摸熟悉了，第二个学期要出去实习了，相当于刚刚进入到正式的商业流程操作中，学生们就都出去了，所以我们就提前到大三的第二学期。这样的话学生有一个学期在熟悉整个流程，然后大四的第一学期就已经开始进入到实操当中，就会越来越熟练，到大四的第二学期，学生们可以选择出去实习，也可以选择留在项目组，如果选择留在商业项目组的话，那商业项目组就要考虑要不要给学生发费用了，因为在实习阶段优秀的学生会发费用。


我们是这样，学生采用自愿选择，怎么自愿选择？我们商业项目组和原创项目组都会来进行老师的宣讲。商业项目组有三个项目组，两个二维组，像《奇奇怪怪》和《明德中华》是二维的，《奇奇怪怪》我们主打2-5岁的低幼，《明德中华》主打是6-12岁左右的，成人也可以观看；一个是全年龄层的三维项目组《小亲疙蛋》，所以我们是二维、三维的都有。项目组的主负责人员在台上进行宣讲，介绍项目有哪些特色，要学习哪些内容，学生需要达到什么要求，选择标准有哪些，由学生在下面自由选择。因为我们给了学生自由选择的权利，也给了学生考察和考虑的时间，所以学生一旦选择之后进到项目组当中，没有特殊情况是不可以选择退出或换组，就按学分走了。这一年半的学习按学分来进行，跟课程相挂钩。原创组的老师也会进行宣讲，由学生自由选择，但是我们会建议比较好的学生选择原创艺术短片组，让他们去发挥自己的专长，发挥自己的特性，做出各种不同风格的艺术短片，我们会把这些短片去报送各类比赛。大概是这样，还有没有其他问题。


观众3：尊敬的陈志宏老师，您好，我想请问您一下，刚才您好像提到过技术和艺术结合这一块，是吗？因为我们是数字媒体技术专业的，是计算机科学学院里边的数字媒体技术专业里面，有这样的动画的一个小模块。我一直没法弄清楚如何将技术和艺术很好地做结合的问题。


陈志宏：我觉得这是一个水到渠成的事，实际上电影从诞生开始，它就是跟技术结合，离不开技术，尤其是我们动画现在进入数码时代更是和技术密不可分。像李保传老师的那种收藏的机会会越来越少，为什么呢？现在大多数动画公司都在用新的技术手段在做作品，纸质的成品越来越少。所以我们要学习运用各种软件，各种技术手段上去，包括我们三维动画，包括动作捕捉，后期特效，这些设备、技术跟上之后，把我们的艺术创意通过这些手段去表达出来，这是最重要的。


但是实际上我觉得作为学生来说，更重要的还是他的创造力、想象力，尤其他的眼界也应该打开，对不对？所以我学院现在动画表演这个课一定要加上，同时也会开一些，像水墨画、水彩画、粘土雕塑课程。除了我们正常的素描速写，我们提倡学生用多种表现手法去创作，目的是提高学生的综合能力。

说到底，就是一个艺术创作者，最终他所达到的高度还是跟它底部的宽度是有关的，你的知识面宽了，你创造力够了，你就需要学习新技术，你才会去采用新技术。如果你只是一门心思搞技术，盯着技术忽略创意，就很难有好的作品，谢谢。


观众4：好，我想问一下徐老师，因为我跟梦工厂那边比较熟，那么他们其实是从头改到尾的，在蓝天的话，他们到了制作的环节，他们不会再修改吗？然后另外相应的问题，就对同学来说的话，我想知道您这边的对于同学的流程管理的教学，或者是怎么样去带动这流程管理，因为其实同学们根本就没有这个概念，谢谢。


徐宁：您说的梦工厂从头改到尾，每一个片子在制作过程中都是有调整的，比如说他做到这一步，发现配合背景的色彩、衣服的颜色不对，他可能会调一下，但是整个框架是基本没有动的，我不可能说，场景全都拍完了，已经进到后期了，发现这场戏不对，我把这场戏去怎么改掉，改个房子结构什么的，这一类情况是不会出现的，也不能说是一定不会出现，但是一旦出现的话，会有很大的问题。

但是要在学生学习阶段尽量避免，因为毕竟做一部电影是三五年的事，但是学生一个作业，可能就半年或者一年，如果他这个时间耽误掉了的话，可能对他片子影响很大，而且他一旦养成这个习惯，可能在之后的工作里会有比较大的问题，然后像我做的定格动画就更极端了，因为我这个东西拍完了之后就那样了，我没法改，所以一旦改就相当于重做，所以我在这方面体会的比较多而已。

然后对于现在的学生来说，其实就像当时我在做毕设前陈老师问我们那些问题一样，在先期老师先帮他稍微把控一下，其实教过的学生都知道他大概是个什么程度，他在一个时间内能完成什么样的工作，然后尽量地去帮他控制一下时长和内容量，但是如果非要尝试做大的，也不会太拦着，因为说不定学生在这一年就爆发了，也是有可能的，所以老师辅助去控制，但不会完全限制同学去做，大概是这样的。


陈廖宇：刚才其实陈志宏老师回答，技术与艺术问题的时候，实际上我也有感而发，我个人觉得，因为经常会有人谈论技术和艺术结合的问题，我个人是认为这是一个伪命题，我们可能总以为计算机是技术，现在我们认为某种高科技是技术，国画就不是技术。其实你想一下，我们刚开始用，就是说几千年前，刚开始用毛笔的时候，毛笔就是高科技。在那之前，是给骨头上刻字，那么相对于那些技术来说，毛笔在当时就是一项非常高科技的技术，是吧？后来发现圆珠笔、钢笔或者各种各样的材料这些东西，在今天我们的网站是很传统的东西。只有计算机才叫做技术？不是的。也就是说，实际上，你只要进行创作，技术就是你要面对的事儿，不管你愿意不愿意，想不想。


所以我觉得我们也没有必要刻意把计算机或者哪种东西当成高科技。因为再过10年、20年后看，我们今天掌握的所有的高科技，都是非常古典的技术。我觉得它真的是一个，刚才陈老师说的特别对，是一个水到渠成的事。 

总而言之，我觉得动画它不是一个定义，我们甚至可以反过来想，任何的出发点、任何的基因，都有可能发展、导致出你想不到的动画，是吧？所以我希望我们，台上台下包括我在内，所有并非根正苗红的动画人，如果我们更加相信自己，更加合理地找到自己的定位，可能最后也能发展出意想不到的更好的结果，更好的动画，好，谢谢各位。






陈廖宇（策展人）

动画导演，1971 年生于浙江，1990 毕业于浙江美术学院（现中国美院）附中，1994 年毕业于北京电影学院美术系动画专业并留校任教至今。现为北京电影学院动画学院副教授，硕士生导师，中国动画研究院副院长，圣壹门文化传播有限公司创始人。曾任动画艺术系主任，1-5 届动画学院奖评委会主席。

陈廖宇在业内以犀利的学术观点、创造性的教学方法与独特的创作风格著称。代表作品有电视栏目包装《角落》、《动画城》、《综艺快报》等，网络动画《黑匣子系列》、《蜚闻记》等，电视动画系列片《天天好习惯》、《面粉镇的节日》等，电视剧《年华似水》片中动画，动画电影《吃货宇宙》等。



陈志宏（上海大学）

上海大学上海电影学院教授，一级导演。1994年毕业于北京电影学院美术系，长期工作于上海美术电影制片厂，任导演。2018年10月起，任教于上海电影学院。

主要导演作品：

电视动画系列片《水浒英雄秀》

电视动画系列片《秦时明月之笑闯江湖》

动画电影《智取威虎山》

3D版动画电影《大闹天宫》

电视动画系列片《愚公移山》


韩晖（中国美术学院）

中国美术学院影视与动画艺术学院动画系主任、副教授。

祖籍浙江苍南，1974年出生于福建将乐。

1994年就读于浙江美术学院工艺系（现中国美术学院）。

1998年毕业任教于中国美术学院附属中等美术学校。

2002年任教于中国美术学院视觉艺术学院影视动画系。（现为中国美术学院影视与动画艺术学院）。

多年来致力于定格动画、实验动画教学研究，获得国家发明专利一项，浙江省教学成果奖二等奖，培养了多位目前在国内国际有一定声誉的青年动画家。

2011年负责浙江省“文化精品工程”重点项目精品工程第六批《戏曲动画百折(第二期)》项目。

自2012年起至今策划多届中国（杭州）国际青年动画（插画漫画）双年展，并主编展览论文集画集。

2018年动画片《美在心灵》获得第二届“社会主义核心价值观动画短片创作扶持活动”优秀作品一等奖。

2017-2019参与浙江省文化精品工程《丝路行者-鸠摩罗什》岩彩画动画片创作，任导演。



路盛章（中国传媒大学）

中国传媒大学动画与数字艺术学院教授。1979年考入中央工艺美术学院特艺系，师从郑可先生，1982年研究生班毕业。一直从事广告、动画、壁画的创作与教学工作。曾任：2006年法国昂西国际动画节评委、2018年北京国际设计周评委、2019年全国海洋设计大赛评委、世界大学生动画节评委等。                                        

主要作品：2008年奥运会吉祥物动画宣传片、残奥会吉祥物动画宣传片、奥运会倒计时一周年官方宣传片、2019年雁栖湖企业家论坛开幕式《鲲鹏篇》等。



隋津云(山西传媒学院)

山西传媒学院动画与数字艺术学院副院长，教授，北京电影学院在读博士。担任高校影视学会动画与数字媒体艺术专业委员会副秘书长、全国青少年儿童“小金鱼”漫画大展顾问，中国数字艺术设计专家委员会高级专家等。创作《昼夜》《爷爷在天上》《善用其心》《伯俞泣杖》《志女求鱼》《杨黼活佛》《老莱斑衣》等多部动画短片，荣获国际国内50余奖项，指导学生创作获奖30余项。



徐宁（北京电影学院）

动画师，特效模型师，雕塑师，玩具设计师。

自 2008 年起参与动画系列片《饼干警长》制作。

2010 年为电影《大闹天宫》和《金陵十三钗》制作特效模型。

2013 年参与奥斯卡提名动画电影《失常》，2015 年成为 LAIKA 工作室第一位亚裔动画师并参与制作定格动画电影《魔弦传说》。



薛燕平（中国传媒大学）

中国传媒大学动画与数字艺术学院动画编导教研室主任、副教授、硕士生导师。人称“猫粮”，“大薛”！

《动画馆》系列丛书主编。中国动漫博物馆特邀专家、上海美术电影制片厂艺委会委员。

2007年至2017年策划并拍摄4集系列动画纪录片《蝉噪林愈静》记录了中国动画10年间现状，著有《世界动画电影大师》《非主流动画电影》《英国动画》《羞涩的舞者——动画表演教程》《蝉噪林愈静——21世纪中国动画访谈录》。



於水（北京航空航天大学）

北京航空航天大学新媒体艺术与设计学院副教授，动画艺术系主任，硕士生导师。研究方向：动画短片创作，网络动画。曾获第十二届北京大学生电影节动漫短片大赛金奖、最佳创意奖；第十届厦门国际动画节最佳系列动画片金奖等。

代表作品：《生活原来是这样的》，《火红的青春》，《云先生》，《否否正能量》，《禽兽超人》，《星星梦》，《玩真的》、《勇敢的男生》，《镜子》，《葬礼》，《人生蒙太奇》。
 

 
## 【论坛实录】真的存在“少儿动画”吗？

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1MzI0Mw==&mid=2653026131&idx=1&sn=00044edd582d92296c664ba67504da46

【论坛实录】真的存在“少儿动画”吗？
原创： 论坛菌 CIAFF 昨天
 

于新：大家上午好，我是本场的主持人于新，先介绍一下台上的各位嘉宾。

第一位是齐小智导演，是前卫动画制作人。我特别有兴趣去了解一下，前卫是如何融入到儿童动画的创作。小智导演是豆乐儿歌的创始人 ，豆乐儿歌自17年上线至今已经累积了将近40亿的点击率，已经成为国内最受欢迎的原创新儿歌动画。

于胜军，于导是才华与颜值并存的导演，作为资深的创作人，指导了一系列知名的影片，如《黑猫警长》大电影、《洛克王国》、《我是狼》等电影。并且也是非常成功的生意人，创建了熊小米品牌，开拓了一系列商业化的发展。


接下来这位是曾伟京曾导，一级导演，也是央视动画的副总经理，指导了国内很多知名的系列片，比如奥运的福娃系列，还有监制《新大头儿子和小头爸爸》，国际合拍系列片《熊猫与小鼹鼠》等。

接下来的这位是唐扬名唐导，是来自台湾的资深创作人，他的原创项目《水火108》曾由英国卡通频道开发成两季的系列片，于全球超过百个国家播映。现在指导创作的《超迷你战士》上线一年多时间，累计点击量近20亿，成为6～9岁儿童内容的一匹黑马。

接下来，陈廖宇老师，我相信通过这几天的论坛，大家对陈老师已经是非常地熟悉了，北京电影学院动画学院的副教授，同时也是资深的导演、创作人，以犀利的学术观点和独特的创作风格著称。代表作是大家很熟悉的黑匣子系列以及动画电影《吃货宇宙》。



感谢各位嘉宾今天参与少儿动画的版块，其实之前皮三找到我来做儿童版块的时候，我说儿童动画有什么好聊的，咱们是聊聊儿童产业有多苦逼，还是有多尴尬？皮三跟我说儿童动画怎么会尴尬，这个市场的增长需求非常强，而且绝对是一个大主流。我说这恰恰是最大的一个尴尬，因为爆发式的增长需求，不代表市场的需求可以变现，可以赚钱，可以持续供给到儿童内容的发展，这是尴尬之一。第二，我们说创作人本身是有鄙视链的，为什么这么讲？好多行业内富有才情的创作人和导演，他们大多投身于年龄层较高的动画内容，甚至动画电影，包括刚刚入行的很多新人也是向往着将来会有机会去投身到现如今5亿、10亿、40亿票房的这种大电影，但凡有选择的空间，都不会优先选择去做儿童内容，感觉选择了儿童就是自动降维，这尴不尴尬？当然很尴尬！

其实昨天晚上我们已经小范围地进行过一次特别激烈的讨论了，越聊越觉得这事还真是非常有意义，要好好聊一聊到底什么是儿童动画？所以下面就开始我们今天的第一个话题。很多人一提起到儿童动画的时候，有一个狭隘的认识，感觉儿童片就是幼稚的内容，或者说儿童教育甚至很长一段时间都和粗制滥造捆绑在一起，所以希望各位结合自己的经验去聊一聊，到底什么是少儿动画，小智导演就从你开始！


齐小智：其实我个人对儿童和成年这个概念现在也分不清楚，反正我们做动画的人不觉得，但是在动画以外的圈子觉得动画人都很幼稚，是吧？反正我身边的人这样评价我。包括现在也接触一些可能不是这个圈子的朋友，就觉得你们的想法挺可爱，就特别好。（笑）我觉得每个动画人内心的孩子，就好像一直没有长大。反正我是内心有这个孩子，也有大人层面的东西。我觉得就像孩子也有成熟的一面，就像一个太极八卦图一样，我长大了，但是我的孩子还在我的体内，我的孩子他好像什么事都不懂，但有时候你觉得他思想很深，说出的话可能把大人都震惊了，觉得“哇，为什么这么有思想”。所以儿童动画对我来说，只是把我孩子那一面释放出来就ok，我是这样理解的。



于胜军：这是我第一次参加独立动画电影论坛，也很少去开一些大会，因为我发现我太爱讲真话，现在岁数越来越大了，讲真话容易得罪人。（笑）但是皮三跟我说让我来独立动画电影论坛，我非常高兴，我觉得他号称和标榜的所谓的独立动画电影论坛是有独立精神的，可以讲一些真实的话。但是最近两天我发现其实标榜独立和真独立是两个概念，大家你好我好也很多。（笑）我跟皮三说，我要去的话你得在场，咱俩喷一喷（笑），理不辨不明，灯不拨不亮。喷和掐架，它的本质是把这个事情要聊明白了。你好我好呢其实坦率讲，在10年前、20年前，我们参加了中国动画电影节和中国动画的论坛，其实都一样。今天我朋友还讲，我们境遇比原来好了，你看我们都挣钱了。坦率讲20年前挣钱那帮人，现在挣得比我们还多，只是那20年前我们不挣钱，今年突然发现我们挣钱了，我们就认为动画行业好了，我们当年不挣钱的时候有一半人很挣钱。

为什么我想聊一聊这个话题，因为我做过四部电影，原来特别有独立精神。很多年前做《我是狼》一腔热血，把很多钱都砸在那个片子里，干了8年，还是不屑于任何人。自己又画书又出书的，后来真正跟迪士尼合作，我发现了很多秘密，第一我发现他们标榜了很多东西的时候，它本身整个产业的支撑不是我们所看到的和认为的。比如说我们大学里请一些所谓的国外的动画导演和专家来讲很多问题，你会发现，其实迪士尼的导演，选片、想创意是没有干涉的，但他不会参与迪士尼业务和产业发展中的任何决策，他不懂得迪斯尼是一个商业大机器，他只是个导演，不懂得...



于新：于导，给我留点机会，你一下子把今天要讲的话题都讲完了。（笑）咱们先扣刚才的问题，就是因为您有这么丰富的经验，所以咱们很见真章地，您总结什么是少儿动画？


于胜军：低幼动画不是低级动画，当你们觉得低幼动画是低级动画，坦白讲，你们还是对动画不太了解，就这么简单。所以说在真正生活当中，你会发现迪士尼、皮克斯，不是（把它）当成一个创作来做，而是当成一个（影响）儿童发展的，儿童心理学等各种（学科）融合在一起的很严肃的工业在做。所以它不仅仅是动画导演这件小事。


曾伟京：我理解这个题目，怎么定位少儿动画？我毕业之后就在电视台，我原来在北京台20多年，其中在卡酷频道干了10年，现在在央视这边。我一直是在播出机构里做动画片。播出机构是非常明确的， 4～14岁年龄段孩子收看的动画片，就是少儿动画。这两年可能年龄段的范围又下来了， 4～10 岁。4岁以下因为不统计收视所以可以忽略不计，10岁以上又有其他的很多媒体端可以看到了。所以我们一直是在为4～10岁的孩子在做动画片。我对这个题目从来没有怀疑过。所以我也不认为要单把它拿出来，探讨它存在不存在、如何定义它。就是根据年龄来定义的，动画的年龄段，就是两岁一段。如果粗分的话，就是低幼的6岁以下和6岁以上到10岁。6岁以下就是功能性的、教育性的、益智性的。6岁以上可能就越来越娱乐化，不是说没有教育了。再往上，10岁以上，有的动画形态，比如说《南方公园》、《马男波杰克》、《猫和老鼠》，我都认为它不是少儿动画的范畴了。我是这么来看待的。



唐扬名：我从小就喜欢画画，凭直觉在创作，所以我没有特别去想这个类型的问题，只是想做一些比较酷帅、比较好玩的东西，然后我的创作就被自然而然地归为了少儿动画，就像我现在长成了45岁的一个大叔，内心也还是一个长不大的孩子。刚好透过这次论坛的机会，我想一下我自己对少儿动画是什么定义。然后就想到有一个说法说跑步是运动之母，不管是篮球、拳击、体操都需要通过跑步来锻炼你的基础体力。少儿动画我相信是很多人小时候第一个接触的类型，然后再以此基础来欣赏之后各种类型的动画，所以对我来说少儿动画可能是动画的原点，所以我才说它可能是动画之母。这是我自己的一些看法。



于新：陈老师，也特别想听听你从动画教育，从更加学术的角度来讲，是否在这个领域里面有细分到像儿童心理学、儿童教育学这么细分的一个划分？如何看待儿童动画内容当中这个细分的类型呢？


陈廖宇：请我上来做嘉宾特别危险，我没适应，我一直以为自己是主持人。刚才于胜军说话的时候我特想站起来（笑）。我先说有没有少儿动画这一说。中国到底有没有真正的少儿动画？有，这是一个事实。但是少儿动画的定义这一类东西的存在，我觉得是一个文明社会的自我要求。其实很正常，就是我们社会上各种各样的产品，包括法律，你会发现在一个文明的社会，它一定都有针对儿童的这一部分。法律里头有专门保护儿童的儿童法。食品里头有专门给小孩吃的，是个大产业，服装里头也有给小孩的。甚至我们开车的时候会专门附加一个儿童座椅。这一切都是因为儿童的身心和我们成年人是不一样的，不能以成年人的对和错以及很多事物上所达到的程度直接给到孩子，包括孩子吃的药都是特别款的，都不一样，那么到动画当然这很正常。

其实我在05、 06年的时候，延续好多年，包括跟央视、跟上海都合作过少儿动画。我做的第一个少儿动画，实际上就是跟台上的小智导演，他当时负责我的全部制作，可以说小智导演的动画生涯是从那个制作开始的。我倚老卖老，可以说一句，我看着他长大的，虽然他现在胡子、头发都长了。（笑）


你刚才问到比如说从学术的角度，是不是涉及少儿的心理、身心，这些非常科学的东西，这是肯定的。我觉得不光是涉及，当我们去研究少儿的心理的时候，其实并不是一个全面的考虑，为什么呢？如果你作为一个出品方，更多时候是一个商人。作为一个商人是什么样的出发点？我研究了儿童的心理，我就得让儿童喜欢上我的东西，甚至离不开，他买的越多越好，他每天都看我的东西，离不开才好。我有时候说我作为一个做动画的实际上人格是分裂的，从商业的角度来说，我们希望小孩特别喜欢动画，看得越多越好。但是当有一天你作为一个父母的时候，其实是另外的（想法）。甚至希望他少看动画片。

所以我们如何定义什么是好的少儿动画或者说儿童动画，很简单，当你有一天成为父母的时候，你希望给自己的孩子看什么样的动画片，希望他不要看什么样的动画片，就是这样。所以说你不光要研究儿童的心理，更要有一颗父母之心，比如你是卖糖的，孩子爱吃糖，但是你要致力于研究一种糖，既让他尝到甜头，尽量让他不上瘾，而且吃了之后还没有害处。我觉得这就是我对少儿动画的理解。



于新：特别感谢陈老师，我就说有你在我这主持人做的特别轻松（笑），直接就引入到我们接下来要讨论的第二个话题，究竟应该给孩子看什么样的内容，什么样的动画内容？因为刚才大家一直都在提一个问题。首先少儿动画它是一个既定的现实，它是存在很大的一个版块。一点就是市场的需求、观众的需求，另外一点的话就是在年龄段的细分当中，它是必然要存在的一个特殊内容的领域。在国际市场上内容的切分可能会更加精细，它们统归于14岁以下的内容，大致分为0～3岁、3～6岁、6～9岁、9～12岁等，在0～3岁学龄前还要分学龄的初期和学龄的后期，已经都是以一岁、两岁、三岁之间细分的差别来区分它的内容。所以我们进入到第二个话题，究竟应该给孩子看什么样的内容？在座的创作人、导演也是在进行不同年龄段的内容的创作，所以想听听大家的一些经验和感受。小智导演。


齐小智：我是这样理解的，其实我更希望把成人世界好的一面的东西带到孩子的世界。我同意国家反对暴力、色情进入孩子世界。但成人世界其实还有很多好的东西，我是做儿歌的，所以我会把爵士乐、摇滚、朋克这种曲风带给孩子。因为这种东西其实没有什么好不好之分，让孩子很早接触这些东西，让他提高自己的阅历，这肯定是家长愿意的事情。他听到很多风格，音乐涵养就上去了。这是我的理解吧，就是想把大人的世界干净的东西，以一种干净的方式去引导给孩子。


于胜军：首先我觉得我们最缺的不是说知不知道什么是少儿动画，这个观点上我和陈廖宇老师的观点一模一样。国内我是最先提出所谓的绿色动画概念的。我要做，要研究，但不要泛泛地研究。什么叫工业化？没有科学、扎实、系统的研究怎么做工业化？从表面的感觉做片子，这就不叫工业化，这是我的感受，这只能称为是一个艺术家。

所以儿童动画必须要有几个硬指标，比如，要研究儿童成长心理学，0～6岁的孩子，他的身心发展，包括他的神经发展是不是完善？儿童的面部神经真正的完善在12岁。她的面部神经和动画片有什么关系？当然有关系。为什么美国6岁以前的儿童动画不允许出连续剧？为什么它的节奏要缓慢？为什么色彩要平和？它是有道理的，它是有科学研究的，比如说我们大人看动画，节奏越来越快，对我们的感官有刺激，我们对未知的东西感兴趣，它需要去抓住我们。儿童不是，他是对已知的事情感兴趣，他对世界是恐惧的，他做的第一件事情干嘛？要决定去掌控世界，所以他会哭，哭的原因就是不停地掌控你，比如说水龙头你打开，你关上他哭了，你再打开他还是会哭。这个事情的关键在于是不是他开的，他在学会去掌控父母，这涉及儿童心理学。所有的儿童心理学最终的本质是研究儿童内心成长的安全感，如何让他在有安全感的环境下慢慢长大。比如连续剧，它让孩子在动画情节上有一种焦虑感，不要让孩子出现这种焦虑感，同时不要让他不停地看，长期的沉迷对他的成长是有问题的。


另外，小朋友看动画节奏不能太快的原因在哪里呢？我们在央视做动画片，5分钟动画片，导演说110多个镜头，这是合理的，可是你仔细看《小猪佩奇》，我认真扒过片子，5分钟的动画片，最多的镜头不过70个，一般的30～50个镜头，小猪佩奇台词大概700～1000字左右，这是我们一个个数出来的。我的女儿，在5岁的时候，看小马宝莉这个故事，故事节奏特别快，它的情节设计特别好，后来发现小马宝莉是孩之宝的产品，孩之宝是卖玩具出身的，是以商业化为本质的，它不在乎教育心理学。迪士尼后来也发现自己做儿童教育学玩不过美国几个公司，它就用心娱乐，不叫用心教育了。原来迪士尼想做儿童教育这一块，它没有做成。不是小孩盯着看的动画片，就是好片子。对于儿童动画片来讲，任何片子都会好看，但是你诱惑他看和诱导他看是两个概念。节奏特别快，他不敢眨眼，小孩的连续记忆能力很差，我们大人来说，看电影中途上个厕所回来还可以脑补，但是小孩不能脑补，就特别焦虑，甚至喝水、吃饭都不眨眼，一关电视就啊啊地闹。一旦耽搁了情节他连贯不起来，你看《朵拉》10万美金一分钟，为什么那么贵？大部分用在了儿童教育学家的儿童教育了。从《朵拉》开始有了互动，举个例子“嗨小朋友们，和我一起读，数一数有几个灯？1…2…3…”他有意把情节拉长，小朋友低头喝水眨眼都不受影响。


于新：所以我刚才提到儿童的内容，一定要有针对年龄层的细分。刚才咱们讲到这一块，是说趋向于年龄层低的学龄前儿童，当然年龄层高了，可能动能释放需求就比学龄前要强。


于胜军：比如说天线宝宝，这是0～3岁孩子的需求，引导小朋友做一些简单的肢体运动。但是美国研究出来了，过了2岁的宝宝不能再看天线宝宝了。已经对他的语言发育产生障碍了，它属于0～2岁的小宝宝，这是有明确研究的。而我们中国是什么呢，我们感觉不错，凭感觉做，所以别谈什么独立动画，什么工业化体系，差的太远。我们不尊重科学，不尊重儿童，不尊重用户。只尊重自己的感受，尤其独立动画论坛，个人感受很重要。但是你不知道你的观众感受是什么。 


于新：曾导，因为毕竟您的身后是央视少儿，是我们中国整个少儿动画的风向标。所以从你的角度，从政府的层面、央视的层面，应该给孩子看什么样的内容？你们是怎么限定的？


曾伟京：其实昨晚已经激烈地拍桌子探讨过了。我特别理解老于，但是冷静地从播出平台、从做动画片的角度来讲，肯定是提倡健康绿色、积极向上，这没得说。实际上央视少儿审片是很严格的，我们去迪士尼学习的时候，迪士尼也有审片手册，一条一条给我们看了。不是说可以随便去做，约定得非常严谨。


于新：虽然我们国内没有大分级，但对于儿童这一块的要求每一年都是在更加严苛。


曾伟京：其实在创作上我们还是很理性对待的。比如《熊猫和小鼹鼠》，直接约定就是90～110个镜头，都在这个范围内，我的分镜要求里直接就这么写，然后还约定要有三分之一舞台式的中景镜头。我在我的片子当中就直接这么约定，因为它是4～6岁孩子看的动画片，不能太快。我觉得这是从创作的灵感源发到真正实操过程当中的理性对待，将来做出来的这个作品在更多平台、更大范围去播出的时候，这些都是要为孩子考虑的。

还有一点，比如说《熊猫和小鼹鼠》有一集，有一个猴爷爷和三只小猴子，小猴子拿掉爷爷的眼镜自己戴着玩，有这么一个过场的动作。我们的合作方要求我们把这个镜头拿掉，在我们看来这没什么，在中国孙子跟爷爷闹着玩，太正常了。但在国际上这不仅是不尊重老人，还是不尊重一个个体。这种深层次的诱导和指引对孩子都是不正确的。结果后来有这类型的画面，比如说用手指指人家，这样的镜头我们也拿掉了。这种细节创作者在创作的过程中可能不太觉得，但实际上这种不好的行为信息多了以后，孩子在接收了这种信息的时候就很可能被潜移默化地引导。所以我们从制作的角度和播出的角度都是比较注意的。


于新：所以其实我们坐在台上的这些儿童内容创作者，还是心中存有这种非常执着的信念，我们要提供真正优质、科学、严谨的内容给到儿童，包括咱们的平台和播出机制，也在往这个方向去引导。来，唐导。


唐扬名：我可能是从一个创作者的角度来讲，就是说创作的本质实际上就是自由，可以尽量释放是最大的乐趣，可是在少儿动画这个范畴，有很多的规范守则要顾虑，可能这个部分就会减损了很多在创作上面的乐趣、动力。对我来讲，在少儿动画方面上来讲，怎么样从你个人创作的自由乐趣中与善意的局限里面找到空间，取得平衡，做出作品，这可能是我做少儿动画要考虑的东西。


于新：我也想问一个特别感兴趣的问题，因为你是属于非常早期的自己的原创被国际大公司选中的华人的创作人，我很想了解一下当年英国的卡通频道选择了《水火108》，你觉得他们是因为什么样的原因选中这个项目，或者他们是怎么样去进行一些筛选的？


唐扬名：首先因为它是一个用《水浒传》做一个趣味改编的作品，东方题材当时对老外还是有一定吸引力，我那时候觉得说我喜欢《水浒传》，不过它的主题是官方跟民间的斗争，这个东西我觉得对我来说，虽然我很喜欢，但是我觉得对于儿童来说可能没有那么有趣味。我把它调整成人类跟动物之间的一个战争，可能对老外讲，又有东方主题的背景，然后又是儿童能接受的范围，所以这部分可能是他们觉得可以选择的一个原因。


于新：好的谢谢唐导。陈老师，来，这一轮的小高潮交给你了。（笑）


陈廖宇：首先，刚才听到于导在这“狂喷”（笑），我特别欣慰，作为独立论坛的策展人之一，我觉得我们独立动画论坛的独立性就体现在你可以来独立动画论坛“喷”独立动画论坛。你敢金鸡奖上“喷”金鸡奖么？估计你不敢，当然人家也不会请你去。（笑）

说回少儿动画，实际上，少儿动画我觉得有一个认识上的误区，就是我们经常说某一部少儿动画成功的时候，是说你看它很受孩子欢迎，点击率特别高。其实于导也讲过了，孩子喜欢看的少儿动画不一定是好的少儿动画。就像小学门口零食店卖得最劣质的糖，也是小孩最爱吃的。这个道理是一模一样的。其实我到现在为止，一直是非常愿意做少儿动画的，但是这几年其实挺受挫的，渠道和平台经常告诉你这个东西不够有冲突，你这个东西太平淡了，你懂的，就是这样。《小猪佩奇》如果作为一个概念描述出来，其实也很平淡。什么是好的少儿动画，首先有一点绝对是不能说受欢迎就好，当然受欢迎当中有好的，但是受欢迎的不一定都是好的。虽然他（指于胜军）刚才在那“狂喷”我们论坛（笑），但是我觉得他说的少儿动画的那一部分，所有的认识，我也不知道他抄我还是我抄他，我完全地赞同。


于新：其实我觉得所有做这一块的大家都心有灵犀。


于胜军：我“喷”的原因其实是我对独立动画论坛给予特别大的期望。为什么？如果说你们皮三、独立动画论坛的这些有个性的人，开始低下头来愿意为儿童做出自己的榜样的时候，我觉得这国家太伟大了。美国可不可怕，美国的儿童频道是不允许做广告的，是犯法的事，是有法律法规的，我们这次去问过，真的是应该有法规。独立动画论坛还好，指望其他地方动画节去发出一个很明确的声音，其实也很难。今天我敢在这里“喷”，坦率地讲别的动画节我不敢，为什么？其实我非常爱跟皮三“喷”，但是我挺尊重他，（笑）最起码“喷”完之后他不生气，他就是有这个心胸，这也是我们独立艺术家的一个格局。我一直觉得一句话，一个社会文明的高度取决于对弱势群体以及儿童的保护的程度。这就是一个国家文明的高度。


陈廖宇：我们现在社会上看的所谓很火的少儿动画，更多的是在儿童身上攫取，而不是保护。


于新：大家都讨论这个话题，其实我还是想说特别重要的一点，少儿动画的责任不仅仅是我们创作人，它是一个全体性的、全民性的责任，因为它跟其他的内容还不太一样，它不是直达到观众层面的。有很多创作人也许他本身不懂儿童，然后审查的人也未必那么地懂应该拿什么样的东西给儿童去看，儿童看内容之前，还要经过他父母的选择，也不是所有父母都非常懂，该选择什么样的东西去引导孩子，所以层层递进到孩子的终端，就会产生现在的好多歧义点或者说一些乱象，所以我觉得这个真的从各个层面来讲，需要大家整体的意识，或者说责任感或者态度都要有全面的提升。由此我们进入到第三个问题，既然说是有种种的禁忌，大家怎么去看待在儿童内容这块要去设限，设什么样的限？究竟在这些线路当中，我们又如何把创作的思路和创作的情怀，能够很好地在这个部分进行发挥和传递。


于胜军：有一次我和皮三吵架，是因为广电总局一个领导说了一句话，“我们自己创作思维的枯竭，（不单）是因为我们很多的条条框框。”但是这个领导是我们第一届去美国的一个同学。坦率讲，我不是特别善于拍马屁，但是我觉得他说的是没错的。坦率地讲在座各位有才华的人不是特别多，不是每个人都有才华，不要觉得自己很有才华，真的没有那么多有才华的人，有才华的人还是凤毛麟角。有本事的人还是可以在条条框框中（做好作品）。


坦率讲，做片子怎么好看，我告诉你二元对立最好看，猫和老鼠最好看，这是最简单的，只要二元对立、打斗追逐。原来有个老导演跟我说，小孩就是睡觉，打嗝，放屁，摔跟头，这就是小孩爱看的，一点错没有。你只要拿个锅，啪打一下是没问题的，一个摔跤，啊的一声笑了，一点问题没有。但是为什么我们说现在儿童创作对于我来讲很难，我的每个剧本都是我亲自把关，亲自来做，一定是这样的，我每天晚上画分镜，现在几乎所有熊小米的动画片的分镜全是我一个人画的。那么我怎么去创造的，我觉得首先它的空间非常大。当我们第一次创作《我们的朋友熊小米》的时候，我几乎在书店看了所有的绘本，这么多绘本，几千几万种绘本，坦率讲，概括起来几乎就几个故事。第一，你是与众不同的，它会讲很多故事，什么花格子大象、小青蛙费罗哥，然后没有斑马线的斑马，所有的都讲一个主题就是你是与众不同的，它不讲你是最棒，你是最好的，它说你高高的、戴着眼镜也没关系，你是与众不同的，个子矮矮的也没关系，是与众不同。就这一个道理，它讲了无数的故事。另一类故事，比如说六大领域，情商教育，它每一个点其实都有个完善的生活小故事，成长的故事也好，像美国的成长故事，多好的故事，太适合儿童了。现在你看美国的、日本的好多儿童节目，你编不出来，是因为你没爱它。你编不出来，是因为你把它当成个活儿，你已经形成惯性了，做那种你适合的东西已经形成惯性。当你真正爱上儿童动画了，我这些年源源不断地想编儿童动画故事，编二十四节气，我特别爱编。因为每一个小故事，比如说你真的是研究它了，像《獭祭鱼》、《三个猴子》、《求神》什么的，都很好玩，还是你爱不爱它，素材是源源不断的。你想好看很简单，小孩二元对立，大人涉色涉暴，你只要色情暴力一路向西，照样就有人看。因为这是人的欲望。


那天有一个做游戏的老板，跟我说得非常对，电影和游戏有本质的区别，我说为什么？电影是要在社会公共平台播出的，一定要积极向上，这是一个公共平台的使命。所以我们老是讲，美国好莱坞大片最后一部分最多的是什么？Let’s go home，我觉得没错，它要宣传这种正能量。美国的《复仇者联盟》，每一个角色的人设都非常完整，都非常高大上。游戏是什么？游戏是在一个私密空间里，它需要利用人性的弱点，比如说要胸更大一点，你就愿意用，更壮一点，打得更刺激点，更见血一点，可能就是你内心自我的一个释放。这是两个不同的平台。公共平台的播出必须去保护低龄儿童的接受程度。这是美国和日本所有的（平台的）尺度，就是在儿童能够触手可及的地方，他一定让儿童看到的是最安全的东西，他一定要有这种上限的设置，晚上晚间新闻你怎么播，午夜怎么播都没问题。


于新：我总结一下，其实可以讲的故事段子非常多，但是核心情感和价值观其实就本质还是这些东西，对吧？


于胜军：故事其实就这么几个类型，但是我们可以变着花样让它讲得好玩，所以我说没有写不好的故事，只有你爱不爱这个东西，你只要爱了一定会出现精彩的，所以不要给自己的才华枯竭寻找理由，就是没有才华，就是不喜欢，没有别的原因。


于新：感谢感谢。小智导演在做豆乐儿歌，就属于儿童动画这个内容当中，又一个不同的风格呈现，所以说你在做儿童音乐动画会有一些条条框框的限制吗？


齐小智: 其实做儿童产品最大的感触就是小心，特别小心。因为我们成人相对会“脏”一点，所以就容易做着做着，脑子就喷出很多东西，就会收一些。我没孩子，但是我觉得我是特别想用给孩子送礼物的那种心态去做。我到底给孩子送什么礼物？可能会想让小孩多点创造力，我就要给他送创造力这个礼物，所以动画片里的儿歌会有充满有创造力的情节，让孩子进入特别梦幻的地方。然后想让小孩长点知识，就给孩子送去知识的礼物。然后还有刚才说的音乐的礼物，就是各种音乐风格的礼物。

然后（过程中）也是考虑了很多心理学的东西，但其实有时候我对心理学的教授也会有怀疑态度，他们是否钻到专业里，反而像书呆子那样，而不像一个妈妈。所以我觉得我更想回到陈老师说的。虽然我不是一个父母，但是我创作的同事有很多做父母的。有一次一个妈妈，她刚生完孩子，她是画造型的，她不写剧本，我说这集剧本你写吧，我还是送礼物那种感觉，我说你这首歌就送给你宝宝，然后她真的很开心地就给她宝宝写了首歌。这首歌还是我认为所有歌里头最好听的一首，她是真的发自内心的，就说我一大男人听了这首儿歌，我会想哭。她的那个词特别特别美，真的是每句话都是说给孩子的，但是我觉得可能这是心理学不好分析出来的东西。因为这个东西就是发自内心、情感释放出来的，很真实的东西，可能这已经超出学术范围，真的是一种纯爱的东西，但是我觉得大部分时间我们是要遵循很多规律的，有时候我们也需要有一些这样的东西来让内容更好、更有感情。


于新：我也特别深有体会，就真的是好的内容，你就算是（针对）儿童，就算是（针对）学龄前，它依然还是有很强的穿透性，能感动和感染很多人。其实大家都是在说做儿童内容，尤其是说带着沉重的枷锁在前行，但这个枷锁其实咱们去讨论也是有必要性的。那么作为创作人要有自由发挥的空间，有艺术性，要有一些个人的抱负，但同时又需要在已经被圈定好的范围之内去进行创作，所以下面多聊聊在这个方面一些体会和自己的感受。


曾伟京：我可能是做动画片的时间长了，做少儿动画越来越谨慎，不知道是不是自己年龄增长的问题，接触的越来越多，看的越来越多以后，就会有越来越不敢做的那种感觉。而且最近这两年做国际合拍片，也是学到了特别多东西，就觉得原来我们创作人员有些思路太想当然了。我们觉得孩子爱看就好，这是不对的。比如我们现在做的一个合拍片《熊猫和开心球》，对方请的是欧洲的编剧，写的本子说是针对5～7岁的，但是我们中方编剧就认为剧本太低幼了，没有意思。结果在年龄段的定位上产生很大的不同认识，这本子就有点写下不去了。后来我们也一直在研究这个事儿，国外的孩子和中国孩子虽然都是5岁到7岁这个年龄段，但其实可能在认知上中国的孩子发育更快、更早熟。所以中国的很多作品出去设展台发行，也要考虑这些因素，不然都不知道是因为什么环节不符合国际市场，发行上就很难。


于新：咱们在国际电视节也是经常听到，我们本来是学龄前，但是他们觉得是学龄中的，然后我们觉得可能6～9岁的，他们可能觉得都已经10岁以上的孩子去看，我觉得其实还是非常尴尬的，他们是觉得你这个动态镜头上的表现动能释放是超龄的，但是内容的深度比我们限定的范围的年龄段，反而是低的。就是说我们从内容和整个的表现来讲的话，是不匹配的。


曾伟京：是的。我看迪士尼审片手册里明确写着，不要虐待动物，不要有死亡的结尾等等，要求尽量happy ending的结尾。我上周在北师大有一个小的交流，一个学生站起来问，我小时候看过很多动画片都有死亡啊，现在就是美化现实、美化所有的动画片，然后让我们接触到了这种美好光鲜的世界、完美的世界，那孩子接触的都是这种东西，现实生活中怎么办呀？我当时回答他说，现实生活已经很残酷了，在生活中直接接触吧。作为创作者来讲，我不会提供给你不好的东西，我就给你happy ending让你开心的结尾。如果想有的话，独立动画可以去做。 


陈廖宇：让所有角色都在独立动画里头死亡。（笑）


于新：对，唐导也想听你聊聊，因为你也参与过这种国际联合制片的项目，就两边的要求和信息各个方面来讲，你个人的感受是怎么样的？


唐扬名：讲到儿童动画的枷锁，我可能在某些方面是比较幸运的，因为我刚才讲的《水火108》的提案，一开始是一家美国公司喜欢，等于我们联合他们一起去跟英国CN提案，提案以后他们也喜欢，接下来就讨论了怎么制作的方式，美国理所当然说这个原创很棒，我们会提供专业的美国编剧来后续把这个东西完善。结果英国方面说，他们觉得电视编剧这个很成熟的套路的东西，他们已经做了很多了，模式化了，他们需要一个比较新的东西，希望由我原创，尽情释放，我就尽情做，先不要管美国编剧怎么做，所以在这个方面我可能是比较幸运的。


我也举个例子，过程中可能我会先出故事，然后英国那边看，他们觉得有问题会再反馈，比如说里面有个情节是我设定的孙二娘会魔法，梁山好汉战斗得很累的时候，她会变出包子来给他们充饥。其中就有一小段剧情，就是他们战斗得很累，梁山好汉就说孙二娘快变包子给我们吃，这时候突然英国那边有意见，他们说为什么只有女生干这个事情，后来讨论结果就是修改一下，变成“孙二娘只有你能做包子，所以请你做给我们吃”。这样英国那边就OK了，其实过程中我也是在不断学习，因为其实很多的角度你是想象不到的。


再举个例子，他们愿意鼓励我多想什么好玩的，你先说没关系，有一次就提了个与屎尿屁有关的点子，情节中高俅派一个手下把梁山一票家伙打到悬崖底下，这时候高俅就很开心，就走到悬崖边小便，刚好又是冰天雪地，就结了一个冰柱，然后高俅走了走后，梁山好汉就借冰柱爬上来，我心想这点子应该会被毙掉，结果有趣的状况来了，美方就说这不行，结果英方说这太好笑了，一定要它把留下来，我们才意识到，西方其实很多事物的标准也有很大的不同，所以我在这个过程中也是借助这个东西去慢慢摸索。


于新：你想一个内容能够全球通行，其实非常非常难，每一个国家对于儿童内容的细分要求都有所不同。就包括之前我们遇到过去水边玩这件事，有的国家是绝对禁止，有的就是说一定要有大人陪伴，有的可能在这方面放的尺度比较松，所以都会有些许的差异。


唐扬名：后来他们讨论的结果，因为它本质上还是一个商业少儿动画，美国的市场比较大，所以听美国的了。


陈廖宇：其实对儿童动画的要求，我觉得基本上分两个方面，一方面大家很多谈到的，其实就相当于那种硬的条框，就是安全底线，还有一个是情感和价值观方面。我觉得这一方面刚才曾导说的问题，我特别有同感，就说经常有人问为什么只给孩子展现一个美好世界，好像应该让孩子早知道一些什么样的阴暗面，他以后好适应社会。这个事特别反映两点，一个是我们中国人对孩子的保护的态度，第二个其实就是我们自己的价值观。


先说第一点，其实这事很好理解。在家庭里头我发现有两种家长，有一种家长就说你今天已经很困难了，可能都揭不开锅没饭吃了，但是他永远不会把这个事情告诉小孩，他不会让孩子去操这个心，他照样想办法，可能吃不上很好，穿不上很好，但他永远会让孩子感受这些事情不是你应该忧虑的事情。我觉得我小时候我的父母（就是这样），其实我这个年龄小时候家里都不容易，但是我现在回想，他们从来不会告诉我我们多不容易，可能长大以后我才知道，原来小时候我妈为了我们三个孩子能够怎么样，是多么不容易。但是我也见过有一种父母永远把这个话挂在嘴上，你知道我养你多不容易吗？一定有这样的父母。那么你们想，如果我们做了父母，我们应该选择做哪种父母，不用我说了。如果我们是孩子，我们希望自己的父母是哪种父母？我前不久看过一个俄罗斯的电影，电影名字忘记了，就是一个真实事件改编的，一个俄罗斯篮球队在慕尼黑运动会上赢了美国，那个电影（《决战慕尼黑》，编者注）里有个细节特别打动我，别人不一定注意到。那个教练在家里为一件事跟他的夫人吵起来，就是为儿子治病的事嘛，儿子突然推门进来，我特别佩服外国人的这一点，他俩吵得不可开交，儿子一推门进来，两口子马上拥抱，儿子有点惊愕的眼神。没事，我跟你妈刚才在开玩笑呢，我们俩很好，一点事没有。当时对我是一个震撼，因为我马上就自省，我觉得我们在家里实际上做不到这样，有时候互相之间急了就不避讳了，真的是这样，我觉得外国人对这种已经是本能的反应。儿童动画到底该展现什么、不该展现什么，其实就是这种态度。


第二点是我们作为一个创作者，其实做儿童动画反映的就是你的价值观。什么叫价值观？你希望世界将来会怎样。因为孩子是世界的将来，我们有些人是这样的，这个世界很凶险，这个世界很险恶，这个世界很怎么着，所以我要早一点告诉你这个世界很凶险，很险恶，有各种陷阱，这样你将来就会在这世界中赢，你就会在这个世界上立于不败之地。我们很多人的价值观是这样的，但是我觉得好的价值观应该是我希望将来的世界不是这样的，不要老想着一个负面的世界，我教你去适应这个负面的世界，尽管希望可能很渺茫，但是我还是希望将来的世界是美好的，所以我希望你在成长的过程中看到的都是美好，包括我们家庭之内给你制造的现象，包括我给你看的片子，让你在美好中长大。又比如，我们到底要教小孩相信别人，还是教小孩你不要相信任何一个人，这都是我们做父母的有时候非常矛盾的事情，所以我觉得在动画片里我是赞成，我要给孩子一个我希望的世界。我知道于导已经快想说了（笑），我最后说一句，比如说《小猪佩奇》为什么这么成功，在小孩当中成功，其实在大人当中同样成功，就是因为它展现了一个完美的家庭，完美的父母，完美的伙伴关系，完美的姐弟关系，所有东西都是完美的，所以我们大人看着很治愈。小孩看着很美好、很有安全感、很安宁。这就是我觉得创作者该有的价值观。


于胜军：我就想赶快表扬你一下。（笑）我觉得陈老师说得非常非常好，他把我很粗的话很理论化地去总结。我觉得非常好，我想为什么我一直想做熊小米。一直想把它做成我终身的事业。因为我有两个女儿，坦率讲生了女儿之后，做一个父亲，最操心的是我开始真正地尊重女性，因为女人在社会上尤其是在中国是非常艰辛的。女人到30多岁之后要面对家庭压力、婚姻的压力、事业的压力，还要面对着容颜衰老的压力，男人40一枝花，女人30豆腐渣，我就说话糙理不糙，每天就面对各种生活压力（笑）。我特别的感受在哪？我想我到底教我女儿什么，我给她什么样的未来。

我有一年在跟国外做一个片子时候，一个胖胖的女孩到公司来跟我聊天，聊天之后谈工作，我客气地说你到北京我明天请你去吃烤鸭吧，她说我不吃烤鸭，我要去西安，我一定要去西安。我问，为什么去西安？她说我要去看兵马俑什么的，我说那好你跟谁去，她说我一个人去，我说你肯定是经常来中国，她说我第一次来中国。刚下飞机，然后这个女孩带给我的所有的自信，这种阳光对这个世界没有任何障碍，和对这个世界美好的认可，没有任何没有安全感的感觉，我想她并不这么漂亮，但她活得特别自信。我的女儿肯定不是最漂亮的女孩，我女儿的爸爸也不是最有钱的爸爸，也不是最有名的爸爸，也不是最怎么样的爸爸。但是我希望我的女儿在她人生的道路上不管是顺境、逆境，不管是阳光还是风雨，我就希望她能够有一个平和之心，积极健康地面对人生，我们通过我们所有的努力和工作，把美好种到孩子心里，让她能够快乐成长，能够坦然地面对世界的顺境和逆境。


其实作为父母来讲，我们不是希望孩子有钱，我们只有一个愿望，希望孩子未来不管是婚姻成功还是失败，事业成功或失败，都不要放弃对美好生活的追求和向往，不要放弃对这个世界的好奇，这就是我想要表达的。

德国的儿童教育第一条就是保持对这个世界的好奇感。所以我就讲中国的公立教育，我们觉得中国人可厉害，干过美国了、干过欧洲了，你们问自己，你的生活真的那么快乐吗？你们真的觉得自己的人生那么美妙吗？我觉得这个事情我们要反思我们自己，我们是否真的就是一个挣钱的工具，还是一个向别人展示我们成功的工具？还是一个让别人展示我们衣锦还乡的工具？其实我们大部分人活并不快乐，实际上是从小的教育，我们小时候什么教育，你看你学习，看人家张三李四考第一，你看人家考清华。“你看人家”这句话很有风险的，不是我们怕别人好，而是怕父母对我们失望。


于新：于导“喷”这么多，其实核心观点其实还是一样的，就是儿童的教育真的不仅仅是我们，而是一个全民性、全体性的。


于胜军：我们自身做内容，你掌握着资源，你能做动画片，你干嘛怪别人？就是自己你没有坚守嘛，你在想着谈理想，你在想着画大饼，但是脑子想的全都是男盗女娼，谈的是钱嘛。你不单纯，怪别人？我一个销售经理就说过一句话，于导，熊小米就算是一部动画片不做，我也把它卖出来钱。这是销售，不用给他退路。说你动画片没播，营销不好，所以我做不好，这是借口，这就是我们本职工作。不是很多人都有机会做动画片的，不是很多人都可以拿到做动画片的资源的，如果说我们自身都不努力，我们还得找别人理论，找借口，你自己不努力，你还怪别人，对不对？


陈廖宇：如果有一个人刚刚进入现场，会以为自己误入了传销现场。（笑）





于新：咱们这场论坛就从昨天晚上论点引爆，一直延续到现在，我们的话题也真的不是说一个小时的论坛就能聊完了。其实今天还准备了好多的议题和话题，这仅仅是一个开始，让大家重新去认识少儿动画和少儿动画的意义，我觉得是一个非常好的一个开始。所以接下来我也把时间就留给场下的观众，大家有什么问题吗？有问题要问台上的各位嘉宾吗？有没有什么问题？你看你喷的大家都不敢说话了。（笑）


陈廖宇：希望能起来一个和他对喷的。（笑）


观众1：我肯定不是来喷的，因为我刚才哭的还是比较厉害，就是因为于导的那些话。我也不是提问的，我只想表达一下我的那种感动，不光是成年人保护儿童，其实我们成年人内心也有很多焦虑或者是对这个社会的恐惧。但是事实上还是有很多人希望这个社会很美好，其实我们也在被周围的人或者事有一定的伤害，但是以我个人的成长经历来说，我觉得我周围的人都是极力地在保护我，包括我的父母、亲人、朋友和老师们，所以我觉得我整个的生活都特别幸福，但是到了社会里面，有的时候就觉得自己这样真诚善良地对待别人，但是却被伤害。但是即便被伤害的话，也不愿意怀恨在心的那样的状态，还是希望不管伤害的人他到底是出于什么样的内心，可能他也是想保护自己，或者是想保护他想要保护的东西，内心还是选择原谅，还是善意地理解。所以我就觉得于导说的给小孩子们、给儿童们创造一个很美好的心态，真的是太重要了。我觉得，如果以后大家的内心都是很温暖地、温和地对待这个世界，对待周围的人或者事，这个世界绝对会很美好的，所以我特别支持于老师的观念。如果作为一个动画创作者或者是教育者，大家都怀着这种温暖的内心去培养下一代的话，这个世界肯定会很美好的。动画也会非常感动。


于新：谢谢。于老师，你看你“喷”的的现在已经引发了更深层的探讨。


陈廖宇：我第一次见一个人喷，能把人喷哭了。（笑）


于新：其实真的虽然嘴上“喷”得硬，但是内心特别柔软，真的就是怀有浓浓的善意。你讲得我们挺感动。


于胜军：我经常跟我的员工讲，在这个社会上别人害你都是正常的，不要去抱怨。因为这是个弱肉强食的社会，这是规则，大家都要抢资源。其实你说对不对？不对，真的不对。我们一次次探讨，我们特别不在乎我们手中的企业掌握一个巨大的权力，我们每个人都不在乎，我们愿意随波逐流，我们愿意向资本妥协，我说动画人其实特别可怜，特别谄媚，为什么？不是说我们没有骨气，是我们没有钱，在这么多的行业里，其实我们干的事情不是小钱能干的，我们做个电影，拿个DV机，找几个人就拍了，哪部动画片不得耗资那么多的钱，把那么多心血搭进去，我们是一个其实特别需要被“包养”起来的行业。

我们需要把这些最美好的东西用儿童动画展现。大人动画需要治愈，大人有大人的片子。每个人都有自己的一个专业的东西，每个人都有对自己的儿童的保护和热爱。美国这个国家，你可以觉得它是建立在侵略上的一个国家，但是今天它输出的价值观得到很多人的共鸣和认可，特别强大，我们要塑造什么样的英雄？我们要塑造一个什么样的世界？其实我们真的有能力，我们真的是愿意让每个小孩知道这个世界都是美好的，总有一天我们希望我们下一代孩子彼此不会再伤害，我们有自己的底线和追求的道德。其实我们人类每一个人都是相互依存的，也许人类的人生是悲剧的，因为要面对死亡，命运是悲剧的，最后地球要毁灭了，对不对？但是在大背景条件下，我们真的是要珍惜每一个有机会成为生命的个体，我们要珍惜我们所能感受到所有的美好。


很早以前我觉得搞文艺的就是臭老九嘛，没有价值，它不是政治，不是经济，你都是茶足饭饱才思的文艺，对吧？但是看到了《美丽人生》的时候，我感受到了艺术本质是什么？艺术最初的本质是在洞窟里，一个饥寒交迫的夜晚，一点点篝火快已经失去了光辉，然后一个爸爸跟儿子画着画，看看这是鹿，未来我们要到这个地方去打鹿，这个地方是什么，有野猪，我们在这里跳舞。在那个饥寒交迫最没有生存感的时候，艺术让我们对生活充满了希望。有一本绘本讲的非常好，有一只小老鼠，大家都在忙着过冬，都在忙着收集东西，它就是今天晒太阳，明天在沙滩上，后天在草地上，然后在冬天那些个漫长的夜晚，大家特别无聊，于是这个小老鼠跟他们讲阳光的故事，可以讲草地的故事，可以讲河流的故事，讲诗歌，可以讲一个小鸟带来了一个什么样的故事，于是他们度过了漫长的冬夜，这就是我们的使命。谢谢。


于新：台下还有没有其他的问题，或者说也有一些什么感受，可以再跟大家分享。


皮三：你对独立动画到底有啥不满意的？来挑战一下。（笑）


于胜军：首先我特别喜欢皮三，他特别逗，就是这个人，我觉得找到一个逗的对手（笑）。第一呢，他是很包容的，他不是真正的小人，你知道吧？他是伪小人，看着很激烈，因为所有的包装的很激烈的人内心都是很柔软的。其实我马屁拍的还可以吧？（笑）我是想说独立动画论坛早就该请我，你们不请我，都不独立，知道吧。（笑）大家你好我好大家好的一个状态，那么根本就不独立，哪有什么主要观点，都是吹牛逼的人。（笑）


皮三：你听了这几天没有啊。


于胜军：成人的世界怎么玩，我们不干涉，什么叫成人？18岁你对所有的判断和选择都有自我的权力了，你可以选择各种的生活状态，可以选择悲情、悲剧，也可以选择阳光，都不重要。但是儿童这件事情，如果独立动画论坛有机会能够发挥一些对儿童的特别的正能量的东西，我是觉得对整个中国动画事业，乃至对整个年轻的学子，对一些大学的研究方向，都非常有帮助和价值。

在个人创作上我非常尊重百花齐放。但是儿童，不能玩笑。18岁之前为什么要有监护人？是因为它最容易被诱惑、诱导和欺骗。你要骗儿童其实非常好骗，他喜欢吃炸的，你炸得越香他越愿意吃，给他加更多的糖他就越愿意吃。随便勾引他，他就跟你走。为什么要保护儿童？因为他对自己的人生对于未来的危险，他没有任何判断和预防。所以我说一个真正的独立精神的文明的高度，我觉得是对弱势群体和儿童的保护的程度，代表了它的文明高度。


皮三：我打断你一下。第一，你觉得你这不叫辩论，你这叫自我陶醉。你跟我辩论有个最大的特点是什么，你经常跟我一个观点，辩论完之后，你说的跟我说没什么区别啊。（笑）你听我讲哈，独立动画也没有说非得教小孩做坏了，没有这个观点。但是我觉得你这个观点我不同意在哪，我觉得这个是由国家立法来决定。国家立法不禁止的都可以做。在自由社会是这样一个社会。那事情是道德方面的，你不能每个人都得学好，我不认同这一点。这社会肯定有好人坏人的，有人唯利是图，但是我们有制度来约束他，你再呼喊一万次道德，也不会有人听的。


于胜军：所以皮三，你知道么？这充分体现了你对儿童动画的无知和不理解。我告诉你，美国在儿童动画制度上没有立法。


皮三：咱们国家不都是靠法么，国外是小政府，大社会，我们是大政府所以要立法嘛，因为我们自己没法约束自己。不要当外宾啊，这是现实情况，我的意思是我觉得你呼吁的很对，但是我个人觉得不用呼吁自己道德自律。


于胜军：我跟你讲，现在基于儿童动画这么一个小的环节还到不了你这么大的立法格局，不要什么都扯到那个地方去，你画个绘本不需要立法。国家没有支持我，熊小米但是照样在干。（笑）


皮三：台上诸位没有一个人被抓起来，这没错啊。都是对的啊，喜洋洋和灰太狼也没被抓起来啊。


于胜军：我们不要引导，这么一件事情都要引导到大的格局上。我们在做成人世界的时候，确实我们宣传了更多的政治化的东西，一些政治化的东西。但为什么我会选择做儿童呢？我认为不管广电总局还是各个媒体的一把手，我知道大家对儿童这块基本上是跟国际上相对来说一样的标准。我认为是这样的，因为你没见过，你是在自说自话、自我自嗨，因为你根本就没有深入了解过，你道听途说，然后把这大帽子扣在所有人头上。


于新：我觉得咱们独立论坛最大的魅力就是大家都可以抒发自己的一些观点。


陈廖宇：这是我们开幕以来第一个失控的论坛。（笑）


于新：不能说是失控，我觉得这个是另外的惊喜。论坛要有这个话题性，不然论坛的最后一天，台下的观众也要睡着了。咱们这场是最有话题性最有激情的一场。是吧？在座的各位。特别感谢台上的各位嘉宾也特别感谢台下各位，真的很给力，我觉得这个话题仅仅是一个开端，没有说完结也还没有探讨到更深层次的一个层面，我觉得台下之后咱们会继续辩继续吵，但今天咱们这场论坛就先到此结束，谢谢。


观众2：其实我很想说的还是，因为我们是大学的老师，这个活动好像是针对少儿来讲的。但是我们的学生当中有一批他们会去做美术老师，尤其在福建那个地方，他的创业氛围是很浓的，我们的学生基本上每一年毕业我统计了一下，至少有1/5在做少儿培训班，所以说今天这个讲座我觉得虽然是一个独立动画论坛，但是有这个项目有这个安排，我觉得皮三老师做得非常棒，他也是在为少儿的绘画，少儿的动画这一块，有在努力，所以我们还是蛮感动的，然后我说不能这样子批评独立动画！


观众3：我从美国回来，我觉得这是一个最有意思的论坛。而今天又是最精彩的一场。但是我听完我想提三个问题，我觉得这个论坛上真的是一群就是说理想主义者和赤胆忠心的一群人，让我也很热血沸腾，受益匪浅。我在美国办了有自己的艺术学校，我的学校校长老师全是老美，我们是躲在幕后做的。只有5个管理人是中国人，其他都是美国人。那么这个办学校我们就观察了一个现象，我们当时还收购一个中文学校，我们就发现华人和美国的孩子来说，华人的孩子还有回到大陆再观察，我参观了无数学校、幼儿园，我觉得按照阶梯，一个层级比一个层级精明。我用了精明这个词，你们就知道不是纯粹聪明，就是美国孩子普遍的更单纯，就像你说的那个胖胖的女孩，她完全不设防，他们很单纯，真的很单纯。实际上回到中国，你去观察这个社会，很小的孩子，那种精明都让我吃惊。我朋友说我，严老师你回到中国，八九十岁小孩都可以把你骗了，我真的相信，这是第一点。第二点，在座的各位艺术家、动画家，我觉得整体来说，在中国，艺术家创作有很多框框，实际上你的创作自由是非常有限的，每个时代的标准是不停地变化的，艺术家在这中间很难找到永恒的东西，我是用批判的眼光来思考这个问题。


皮三：您说的我觉得挺深刻的，这跟少儿动画其实没太大关系。但我觉得个人内心的自由才是最难的自由。其实跟外部环境无关，我觉得好的艺术家不应该被这些东西限制，但是我跟于胜军在这方面也有争论，但是我们不能说你非要赞美这个不好的世界。我们要创作，内心就一定要自由。但是确实我今天跟于胜军争论，你说完之后我有一个感受，我虽然做这个活动，但于胜军也许你真的是误解了我，我做这个论坛最简单的初衷，当然我达不到美国人那么单纯，但是因为我对我儿子教育，所有人都说我儿子特别简单，简单就是我觉得知行合一，我是这么说，我的作品也都是这样，因为中国教人就表面特别崇高，我特别警惕这种崇高，说的很崇高阳光，但还是背地里做交易。我觉得这是最糟糕的。为什么精明就在这儿呢。我就希望我能尽量做到知行合一，我也不把自己弄成特NB，这个活动就是这样一个活动，它里面有很多不同声音，它也可能就是这样是吧？我不想控制所有的，很多嘉宾的观点我并不赞同，但是我觉得一个人要做平台要容纳别人，然后我自己尽量做到知行合一就行。但是我也很多虚伪的时候，也在交换。但是我不否认自己的弱点，所以我尽量不去宣扬崇高，这是我自己的人生格言，我尽量不用我的理想去控制别人的理想，像罗永浩我也不喜欢这种人，他总想用理想忽悠别人的理想，这是我不愿意做的。所以这是我们人生的一个感受，但是我不妨碍你去用你的思想去宣传你的熊小米。


于胜军：这个画画的就是非常隐蔽的在给人洗脑呢。（笑）为什么隐蔽呢？坦率讲，第一，首先我们从来没有反对经商，我从来不反对挣钱。商业有商道，它就是博弈，它就是要追求公司利益最大化。你的根基是什么？比如说我的公司一样，熊小米的公司根基是什么？内容上不能出任何问题，所有让小朋友碰到的东西，坚决地、坚定地要达到我的标准，但是我们在营销策略上要有各种手段，这是两码事。你所谓的知行合一，这是一个最浅薄的最低级的一个标准，因为你不懂商道，你不懂政治怎么运作，你不懂金融怎么运作，你不懂商业怎么运作，你只知道做艺术家，我要知行合一。所以还是那句话，我们不否定商业，不否定商业中的各种博弈，不能说因为有了博弈。你已经是在表达自己的崇高了，你表达的比较阴险。（笑）你不要用一套阴险的表达让别人觉得你真是。李诞就是这个套路。


于新：您二位之间的恩怨情仇，咱们台下继续。（笑）


于胜军：今天敢讲理想的人，敢把理想挂在嘴上的人，我觉得最起码他有勇气，他抱着被别人骂的勇气，不谈理想，不要拒绝也不要害怕。我没有谈中国梦，但是我有我的理想，我的理想就是我女儿50岁以后，她依然会坚定地跟她的孩子，我的外孙子/女说，你的外公在我小时候做的动画片依然有很多人喜欢，这就是我的理想。所以我们不要否定伟大，不要否定未来美好，不要否定希望。我们不要这种虚无的、自我的、小我的犬儒主义，这种东西特别容易得到一些年轻人的认可，但这个思想是有问题。对吧？


于新：好的，谢谢各位嘉宾，谢谢到场的各位。






于新

上海左袋文化传播有限公司创始人兼CEO。

英国圣马丁大学动画设计硕士及英国布莱顿大学艺术设计双学位硕士。

由她参与指导的原创动画《艾米咕噜》是国内第一个荣获法国戛纳电视节Mip Jounior International Pitch全球选拔冠军的动画项目，同年斩获美国Kidscreen最佳东方儿童内容大奖，近年来持续荣获“美猴奖”“金海豚”等多个享誉国内外的知名动画奖项。

另一原创动画系列《超迷你战士》入围2017年法国戛纳电视节最佳儿童原创内容MIPTV Digital Short Form Series Pitch全球六强。



齐小智

资深前卫动画制作人，《豆乐儿歌》创始人。

早期参与创作作品有《泡芙小姐》、《哐哐哐》系列动画。曾为民谣歌手苏阳制作音乐动画mv《贤良》、《凤凰》，为万晓利制作音乐mv《陀螺》、《一切没有想象的那么糟》，为左小诅咒制作音乐mv《咖啡时光》。2017年由齐小智担任总导演、总编剧、出品人的动画作品《豆乐儿歌》正式上线，上线两年收获40亿点击率。



唐扬名

台湾动画导演。目前任职于上海左袋创意，为系列动画片《超迷你战士》总导演。自幼热爱特摄、游戏与动漫，美术学校毕业后，陆续进入台湾顶尖动画与游戏公司任职。任职动画公司期间服务于欧美大厂如迪士尼、华纳、乔治卢卡斯等工作室；进入游戏公司后开发原创项目《水火：108》，此项目改编自中国四大奇书水浒传；动画片由英国卡通频道（CartoonNetwork）共同开发，并于2010年入围美国Kidscreen最佳电视动画影集奖。



于胜军

熊小米品牌创始人、总导演。

2012年创建熊小米公司，带领团队研发，制作了学龄前原创内容“熊小米系列”，还成功制作《黑猫警长之翡翠之星》《洛克王国之圣龙骑士》、《洛克王国之圣龙的心愿》、《我是狼》等动画大电影。



曾伟京

国家一级导演，央视动画有限公司副总经理，中国动画学会常务理事，中国电视艺术家协会卡通艺术委员会副会长，中国美术家协会动漫艺委会委员。

创作执导了奥运动画片《福娃奥运漫游记》，《BTV动画春晚》，《星游记》，中捷合拍动画片《熊猫和小鼹鼠》，中新合拍《熊猫和奇异鸟》等动画系列长片，监制并策划了《PRORO冰雪大冒险》《我爱灰太狼》《兔侠传奇》《新大头儿子和小头爸爸2、3》等多部电影。

 