# 2019.12.23
## 12月30日（周一）即将放出 大理寺日志  动画最新片花

@大理寺日志官博君                            

大理寺日志超话 四周年活动【崇圣会】今日正式收官！活动中充分感受到大家对作品的热爱，大家的每一份产出，漫画作者、动画制作组全都看到啦~这些产出对我们来说都是重要的鼓励与支持，我们也将不负期待，为大家呈现高质量的作品

12月30日（周一）即将放出大理寺日志超话 动画最新片花，敬请期待

乡亲们，青山依旧，绿水长流，咱们五周年再会
## 全职高手广播剧超话第二季先行预告视频 惊喜发布！

https://www.bilibili.com/video/av80370826
 
https://weibo.com/tv/v/Im7yB9uSQ?fid=1034:4452721986830372

@全职高手广播剧

#全职高手广播剧#全职高手广播剧超话第二季先行预告视频 惊喜发布！
@猫耳FM  

@阅文官方微博

@全职高手官微 出品

@蝴蝶蓝 原著

@729声工场 配音  

叶修：阿杰@阿杰729 

画师：@猫树

原作地址：O网页链接
◆全职高手广播剧第Ⅱ季◆ 1月1日起每周三相约猫耳FM！荣耀不灭，征途再启！


## B站9.8分动画的导演：千万不要排斥任何人的意见！

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404452712203813302

@天元空间工作室                            

喜剧一直是影视创作中最难的题材，但国产校园动画《@0号宿舍 》不仅敢于闯进这个领域，还在B站上砍下了9.8的高分。
本期访谈，我们见到了《0号宿舍》的导演@大波要做动画 。从这部动画的起源、内幕开始，一直聊到了如何从其他行业获取灵感。这位跨过多个行业的导演，会有什么不一样的视角和观点？
##  “艰难”年份的四个行业变量

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404452631903862924
## 美影厂长速达当选新一届中国美协动漫艺委会副主任 美影动画名家入选中国动漫精英“70年70人”名单

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY4MDc3Ng==&mid=2247485342&idx=1&sn=fc086bafa2c4269c0684fe733e38f72f 
 

2019年12月21日，“中国美术家协会动漫、建筑、美术教育艺术委员会换届大会”在北京召开。中国美协主席、中央美术学院院长范迪安，中国美协分党组书记、驻会副主席徐里，中国美协分党组副书记、一级巡视员陶勤，中国美协分党组成员、秘书长马锋辉，中国美协艺委会工作处处长咸艺，副处长贺绚绚，以及来自全国各地的美术家以及新闻媒体记者等100余人出席会议。会议由中国文联美术艺术中心副主任李伟主持。

会议现场

中国美协第三届动漫艺委会合影


会上宣布了中国美协第三届动漫艺委会组织机构，聘任常光希任中国美协动漫艺委会名誉主任，孙立军为新一届动漫艺委会主任；副主任：（按姓氏笔画排序）金日龙、金城、速达、廖祥忠；秘书长：李剑平；委员：（按姓氏笔画排序）丁亚平、王伟建、王亦飞、叶正华、史国娟、刘洋、刘健、杨春、何小青、陈维东、周宗凯、周越、姚非拉、徐迎庆、黄心渊、隋津云、曾伟京、潘丽萍。 

从1949到2019，70年峥嵘岁月，70年砥砺奋进。中国动漫规模从小到大，实力从弱到强，一代又一代的动漫人，在共和国的阳光里，同呼吸、共命运、齐奋进、共成长，绘就了一幅又一幅气势恢宏的画卷，谱写出一篇又一篇感人至深的华章。
2019年，为致敬新中国动漫，由中国美术家协会动漫艺委会、中国国际漫画节“金龙奖”组委会共同举办“第12届中国国际漫画节开幕式暨第16届中国动漫‘金龙奖’颁奖大会”。会上，公布了新中国动漫“70年70人”，以此展示新中国动漫成就，致敬经典，传承未来。


70人的致敬名单，同时兼具时代性、专业性和权威性，里面既有披荆斩棘的老一辈巨匠，也有守正创新的新生代小将；既有国产动画佳绩神话的缔造者，也有中国漫画全新风格的开拓者；既有助推华语动漫传播发展的“大湾区”代表，也有作品成功出海的领航员，全方位地展现了中国动漫人的风采。
其中，动画事业十大奠基人包括：万籁鸣，中国动画事业开创者；特伟/钱家骏，中国第一部水墨动画《小蝌蚪找妈妈》导演；严定宪/王树忱/徐景达/马克宣，《哪吒闹海》导演；钱运达/唐澄，《草原英雄小姐妹》导演；胡进庆/周克勤，《葫芦兄弟》导演；戴铁郎，《黑猫警长》导演；张松林，《没头脑和不高兴》导演；曲建方/靳夕，《阿凡提的故事》导演；常光希/金国平，《宝莲灯》导演及总监制；孙立军，中国动漫教育引领者。


    颁奖大会上还宣布了“新时代十佳动画导演”，美影厂长速达以《大耳朵图图》系列动画导演身份名列榜首。
## 北京宣传文化引导基金2019年度一般项目电影、出版类立项资助（奖励）项目名单

2019年度北京宣传文化引导基金一般项目电影类立项资助(奖励)项目名单公示，《唐探3》获高新技术制作扶持，影版《古董局中局》获拍摄制作扶持，《哪吒》《风语咒》与《罗小黑战记》等5部电影分获优秀影片、艺术创新奖励：

北京宣传文化引导基金2019年度一般项目电影、出版类立项资助（奖励）项目名单：

一、一般项目电影类资助项目（32个）

(1)电影选题孵化扶持
1、《敦煌》 / 北京京西文化旅游股份有限公司
2、《东极岛》 / 北京京西文化旅游股份有限公司
3、《回天有我》 / 北京三笙影业有限公司
4、《冰之刃》 / 北京漫索文化传媒有限公司

(2)高新技术制作扶持
1、《唐人街探案3》 / 万达影视传媒有限公司
2、《深海》 / 北京深海十月传媒有限公司

(3)剧本创作扶持
1、《阿狸》 / 华视娱乐投资集团股份有限公司
2、《两航起义1949》 / 北京博纳影业集团有限公司
3、《狼图腾之狼族起源》 / 乐视影业（北京）有限公司
4、《开国宴风云》 / 北京剧之源文化传媒有限责任公司
5、《最后的防线》 / 北京电视艺术中心有限公司
6、《雪山下的风马旗》 / 中毓（北京）文化传媒有限公司

(4)拍摄制作扶持
1、《我和我的家乡》 / 北京京西文化旅游股份有限公司
2、《冰雪长津湖》 / 北京博纳影业集团有限公司
3、《我心飞扬》 / 北京光影四季文化传播有限公司
4、《三叉戟》 / 北京天马映像影业有限公司
5、《古董局中局》 / 英皇（北京）影视文化传媒有限公司
6、《极地》 / 北京五星传奇文化传媒股份有限公司
7、《吹哨人》 / 北京佳文映画文化传媒有限责任公司
8、《哪吒重生》 / 追光人动画设计（北京）有限公司
9、《八秒半英雄》 / 耳东影业（北京）有限公司
10、《铁底铜帮大运河》 / 伟雄文化传媒（北京）有限公司
11、《青春之骏（备案名：马骏）》 / 北京尚人创艺影视文化中心
12、《花事·如期》 / 北京龙马社影视传媒有限公司
13、《喜鹤飞来》 / 狮凰文化（北京）股份有限公司
14、《请你留下》 / 北京合鼎星光影视传媒有限公司
15、《琴师》 / 北京伊蕾文化传媒有限责任公司
16、《我的爸爸不一样》 / 北京陆拾陆文化传媒有限公司
17、《澳门记忆》 / 北京道可盟文化传播有限公司

(5)青年电影人才创作扶持
1、《不老奇事》 / 北京时代影响力影视文化有限公司

(6)宣传发行扶持
1、《五彩缤纷》 / 北京龙标影业有限公司
2、《决胜时刻》 / 北京博纳影业集团有限公司

二、一般项目电影类奖励项目（5个）

(1)艺术创新奖励
1、《罗小黑战记》 / 北京基因映画影业有限公司

(2)优秀影片奖励
1、《哪吒之魔童降世》 / 北京光线影业有限公司
2、《风语咒》 / 华青传奇（北京）文化传媒有限公司
3、《红花绿叶》 / 北京中北通达影视文化艺术有限公司
4、《小狗奶瓶》 / 北京库里影视制作有限公司
## 苍白的复活 《融合与变革》 演讲

@苍白的复活   

有幸受邀参加中国动漫集团2019年中国网络文化年会，并做了主题为《融合与变革》的演讲。


## 【#电影妙先生#发布水墨风人物海报】

@电影妙先生                            

【#电影妙先生#发布水墨风人物海报】
当牺牲好人才能拯救人类，
有人践行信仰一路前行；
有人相信善良自愿牺牲；
有人放弃希望毁灭世界……
没有是非对错，只有不同选择。

#妙先生跨年上映#，超前点映周末再开！
这样的世界里，你会怎么选？




## 5名中国研究生11个月创作的毕设入围学生奥斯卡！独家专访来了

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU4MTc1Ng==&mid=2247552920&idx=1&sn=511c662607a68274f0b8b2d6eb11a2ce


5名中国研究生11个月创作的毕设入围学生奥斯卡！独家专访来了 
 

这两天上班摸鱼的时候（对不起老板我错了），小编发现了一部很有意思的短片动画《Crunch》，五位国人小伙伴共同完成的研究生毕业设计作品，入围了今年第46届学生奥斯卡奖，颇有迪士尼风格。


自12月9日B站上线以来，仅在一个UP主频道内就获得了10.8万的观看量（目前还在持续增长），视频下面的留言评论也是齐刷刷的好评，咱们有图有真相：




至此，小伙伴们已经攒了一大堆关于这部研究生毕设动画的问题。作者是谁？为什么要做这样一部作品？怎么做出来的？水准够不够奥斯卡？他们现在都在做什么？迪士尼会不会收了这5人小组？...

为了能让优秀作品被更多人看到，也为了满足小伙伴们的好奇心，「CG世界」专门联系到了制作短篇动画《Crunch》的五人小组，并对他们进行了独家专访，一起来听听他们讲述幕后制作的故事。不过在此之前，要不要先来欣赏一下这部作品呢？👇

▲短篇动画《Crunch》正片

感觉如何？嗷~~~不必言说！接下来是正式采访环节，你们不仅能了解到第一手的幕后制作细节，而且有大量的制作解析和物料。不多说了，开始！


《Crunch》制作团队GOF Animation

https://www.gofanimation.com/

（请上下滑动阅读）


彭柳凯笛 
 www.liukaidipeng.com

本片导演/编剧/故事板/Layout/动画师/灯光/渲染/合成/剪辑
彭柳凯笛来自湖南邵阳，大学就读中国传媒大学南广学院，期间开始接触三维动画，与同学创作了三部三维动画短片《借光记》，《溯》和《C.A.N.S》。本科毕业后在追光动画担任故事板艺术家，参与制作动画电影《白蛇：缘起》。
17年赴美留学，在纽约视觉艺术学院（简称SVA）为期两年的学习过程中和组员创作完成了《Counting down》和《Crunch》两部作品。18年暑假进入蓝天工作室故事板部门实习，毕业后在The Third Floor工作室担任Previs artist。2020年即将开始在迪斯尼动画工作室Layout部门实习。

张林
www.brenduck.com 
本片角色建模和绑定/制作管理/配音效/在场景里摆草摆树
张林来自辽宁大连，大学就读于台湾辅仁大学影像传播系，大三开始一边辅修美术系的动画和设计课程，一边自学Maya，后来在校外的一个设计学校报名了动画课程，为出国作准备。
17年本科毕业之后来到SVA读研究生，认识了现在的组员，并且开始自学绑定。18年暑假在蓝天工作室绑定部门实习。19年毕业后很幸运地进入皮克斯实习，现在在皮克斯做角色建模和绑定TD，参与动画电影《Soul》的制作。

王超
https://www.chaowang3d.com/
本片毛发/衣服/解算/建模
王超来自浙江温州，2010年赴美留学，2014年SVA ComputerArt本科毕业后在纽约广告公司做Generalist。
2015年参与电影《寻龙诀》制作，2017年回SVA读研，18年暑假在追光动画CFX部门实习，主要负责毛发和布料，参与制作《白蛇：缘起》，19年毕业后进入蓝天工作室角色部门实习。

周凌达
https://www.thisislindaland.com/

本片前期美术/角色设计/场景设计/概念图/色彩关键帧/材质贴图/部分灯光

周凌达来自江苏苏州。大学就读于中国传媒大学南广学院，动画与数字媒体学院，三维动画方向。本科的时候就认识了彭柳凯笛，大三开始一起完成了《溯》 和《C.A.N.S.》。

17年赴美留学就读于SVA，在读期间和小伙伴们一起制作了两部作品。毕业后进入Hornet Studio担任 3D Generalist 实习生，主要负责美术设计和视觉开发。


王正宇
 www.ryanzywang.com 

本片特效/TD/解决各种流程交互上的问题(程序性的复杂场景、渲染)等
王正宇来自浙江宁波，大学读的浙江传媒学院广播电视学，学新闻和纪录片。坚持了一段时间后发现自己不是那块料，更喜欢倒腾技术的东西，但纯学代码又觉得太枯燥，就在两者之间折了个中，再加上本身我特别喜欢动画，最后就走上了自学CG这条路。
主要做视觉特效，留学前在国内参与了《绣春刀II》，毕业后在美国参与了电影《Dark Water》的制作。


CG世界：GOFAnimation的五位小伙伴你们好，非常感谢这次可以接受「CG世界」的专访。刚刚已经为大家介绍过了，你们都毕业于纽约视觉艺术学院（简称SVA），先来替其他小伙伴悄悄打探一下，SVA好考么？能否跟我们分享下求学之路？


我们是研究生项目 (MFA)，申请学校主要看作品集，但不一定要有3D基础或者动画背景，班里有平面设计背景，2D背景，计算机背景的同学。语言要求其实不高，有语言课程，彭柳凯笛托福68分考进来的。系上的电脑硬件配置很顶级，但是师资和管理不是非常理想，课程都比较基础，有些内容已经和行业连接不上了。之前有些来自蓝天工作室的艺术家来当老师，后来也都陆续离开了。专业技术上大部分都是靠自学，不过班上学习氛围很棒，而且大部分同学其实都是中国人，大家关系都很好。



相较于研究生，Computer Arts本科的师资和课程都更加完善，和业界的联系也更紧密，经常请业界的人来教书，课程内容专业很多，还经常举办一些活动，请一些校友或公司的recruiter过来。研究生找工作的时候少了这层人脉有点吃亏，后来在动画工作室接触到的SVA校友也基本都是本科生，很遗憾本科生和研究生两个系之间几乎没有交流。


我们这届刚换了新的系主任，听说之前所有的毕业设计都要求一个人完成。我们一开始想要组五人团队的时候也遇到了一点小阻碍，不过后来都解决了。现在新系主任很支持多人团队合作制作毕设，希望他们会越来越好。


CG世界：是怎样的契机让你们走到一起创作这样一个短片？

彭柳凯笛：在国内工作一年后总觉得差了点东西，还是想到外面多走走看看，于是决定去美国留学。当时到美国后的计划就是再继续创作原创动画短片，一开始是想能在两年的时间内创作出三部短片。于是刚入学就开始在班上尝试寻找志同道合的伙伴，最终很幸运碰到了大家，虽然出于各种原因只完成了两部，不过也算终达成了目的。

张林：刚入学的时候被彭柳凯笛和周凌达的maya小球弹跳作业震撼到了。听说他们在班上找人合作短片，那时候只剩下绑定没人做，我就说我可以从头学。因为学的有点慢，第一个学期的短片也没做成。不过第二个学期一起做了《Counting Down》，虽然很短，但经过磨合大家一起摸索出了属于我们自己的工作流程，才有了现在的《Crunch》。

▲研一的短片《Counting Down》展示

王超：本科毕业感觉自己一直处于一种高不成低不就的境地，回SVA读研也是为了打磨自己，结果碰到了一群有梦想的小伙伴们，被他们的才气和执着所带动于是便加入了。

周凌达：我和彭柳凯笛本科就是同学，本科毕设就是跟他一起做的，从那时结下的革命友谊。然后出国超幸运又和他做同学，研一刚进来大家还互相不太认识的时候，我们就在计划一起搞一个小短片，之后越来越多的小伙伴加入了进来，成立了我们现在这个Group of Five。

王正宇：班里只有我一个人做特效。


CG世界：短片的故事很有新意，感觉特别棒，请详细讲讲当时创作的的灵感来源。

彭柳凯笛：最初的想法是想做一个轻松简单的剧情反转短片：就是男主角在地球上受到某种影响在一直变大，制造了各种麻烦，所有人都责怪他，其实是整个地球一直在变小。当时最初的想法故事板画下来最终片长可能就3分钟左右。后来拿给了我在蓝天工作室的一些故事板艺术家看了以后，他们说你可以尝试一下细化角色，也就是角色开发（Character Development）。我一听觉得有道理。虽然之前做过四部短片，但是几乎都是围绕概念和设定来展开故事，很少有围绕角色本身来叙事的。于是这次我用新的思维来进行创作，用角色来引导故事的展开，算是一种挑战。然而角色细化导致了影片时间会加长，一定程度上为影片制作增加了不小的难度。


至于科幻的风格，一开始并没有想做科幻的东西。但是如何表达地球在缩小这个问题上，创作初期困扰了我很长一段时间。用一句话说出来很容易，视觉化表达出来则有点难度。因为大小是相对的，所以需要一个合理的宇宙中的客观视角来展现地球的缩小。我认为用航天科幻题材会让这样的表现显得更自然。


▲色彩关键帧

CG世界：9分33秒的短片，对于这样高质量的动画来说，工作量非常大。请问一共制作了多久？每个阶段都用了多长时间？

彭柳凯笛：正式制作时间是八个月左右，毕业后我们还在继续调整片子，大概用了三个月，一共十一个月吧。故事开发到故事板用时两个月，期间角色绑定和前期设计同步进行，同时特效方面的测试也一直在做。正式开始K动画是在去年十一月，历时四个月左右，期间模型，材质贴图，角色特效场景特效同步进行，初期的音乐和音效也开始在慢慢制作。渲染方面使用google的渲染农场，每个人有300刀的免费的试用，加上由于我们系自己的渲染农场不好使，系主任来提供我们免费使用google农场来渲染。所有镜头渲染可能一个月左右完成了，花费大概在4000刀左右。后面的时间就用在后期合成，剪辑和调试上。

周凌达：主要就是时间严重不足，留给我画前期美术的时间不是很多，很多设计也没有贯彻到模型里。概念图和设计稿总共画了大约两个月的时间。材质贴图则是几乎贯穿了整个制作过程。理论上我做了三四个月，不过其实更长。画完前期设定的时候模型已经建的差不多了，我就马上开始先给最主要的一些角色和道具做贴图渲染测试，然后陆陆续续的更多的模型出来了之后就是不停的做贴图，基本上按照一个场景一个场景的量在做贴图和材质。到后期的时候要根据打光的情况再细调材质，让整个画面更加统一。灯光我也有参与一小部分，只负责了大概两个月左右，基本上都是彭柳凯笛在做。



张林：对不起我认真反省，建模加绑定差不多花了一个学期的时间，导致彭柳凯笛k动画时间严重不足...因为太钻牛角尖，还被我们组在楼梯间开会批斗了。当时想尝试做很酷炫的胳膊腿可以随便扭的身体绑定，再加上建角色模型的时候设计还在改，而且我们有很多背景角色，所以想要把绑定程式化，花了很多时间在写代码。最后其实也没怎么用到那些酷炫的功能，算是吸取到的血泪教训。

这里附上一张我们的时间表，每个人的时间用一种颜色代表，比如我是橘色，我做完绑定就去帮忙Layout，但其实真实的制作时间要更长，在制作过程中也不断的有返修。


CG世界：有些看过短片的小伙伴说主角有点像天降美食中的主角，有过这样的参考么？还是巧合？在角色设计时都考虑了什么？

彭柳凯笛：我很喜欢那部电影，但是没有参考过。因为想做比较轻松的风格，所以一开始角色设计上追求简单的造型。这是最初的角色设计，那会儿鲍勃和山姆长一个样。因为这样建模会很简单，只要在一个模型上稍微调试改改就可以了。


▲第一版角色设计

不过后来还是感觉鲍勃不够突出，不够另类。影片的目的是让鲍勃从始至终显得和其他人不一样，于是我们决定把鲍勃设定成一个很矮小的人，其他所有人包括山姆都是同样的身高身材。另外山姆初期登场和第二次回归穿着两套完全不一样的宇航服，飞船外观也发生了变化，大家可以脑补山姆消失期间发生了什么。

周凌达：我觉得是巧合，因为一开始设计的时候并没有参考这个片子，不过他们俩正好都是热爱发明的小发明家，一开始又不受大家重视的类型。

我在看了当时的概念和彭柳凯笛的第一版香肠人设之后我自己画了第二版，把两个角色的造型差距画大了许多，和最终版本有一点相近了。外形上宇航员山姆依然是香肠人的形状，不过更加细长，男主鲍勃更矮更圆一些。但鲍勃起初的年龄设定其实是中年男子，甚至有些秃顶。

▲第二版角色设计

到了第三版男主更加年轻，也更加矮，和山姆和其他路人角色的身高差更加明显了。

▲第三版角色设计

就像彭柳凯笛说的，我们以前的作品都只是在讲概念，现在我们需要去用故事来刻画角色，于是我们在当时角色形象的基础上开始挖掘这个角色的故事。后来我们又直接对鲍勃的模型进行了多次修改，直到大家现在看到的这个样子。

张林：山姆的设计好像一开始就确定下来了，鲍勃真的是一直在变，头身比例还有变大后的鲍勃和其他人的比例也一直是角色设计中讨论的问题，这里附上几张鲍勃模型和发型演进的黑历史。



CG世界：片中零零散散的那些小道具非常多，这部分开发工作用了多久？请谈谈其中的设计过程。


周凌达：是的！本来我以为本科毕设那个建模量是最大的，研究生这个毕设看上去很简单应该不会有很多模型但到最后到处都塞满了各种道具！我觉得很痛苦但同时也很有趣很有挑战性！


首先我们的题材是偏80年代科幻喜剧，我设计的很多道具都是比较有年代感的老物件，也在网上参考了大量图片资料，尤其是在做毕设之前的那个暑假回国在朋友的带领下去了一趟中国美术学院，他们正好在举办包豪斯设计展，我看完就对包豪斯设计产生了很大的兴趣，因此我在设计很多道具的时候都参考了包豪斯风格。我很喜欢那种简洁又很高级几何形的设计，而且包豪斯风格很符合我们片子的风格，既有年代感，又有当时人们对未来的幻想在里面，也不失一点“未来”的气息。



整体上，鲍勃的角色设计是偏圆的，是比较友好的，所以我们在设计他的房间的时候很多东西也是长得很憨厚圆圆胖胖的，是为了符合人物的性格。而到了室外城市建筑的形状是有棱角的方形，看上去呆板无聊。再到鲍勃工作的宇航局，我们加入了更多尖角形状的设计来凸显鲍勃这个圆形在他工作的地方更加格格不入，且时不时被卷入冲突中。


很多老家具，老设备，老房子，老的发射中心，都是网上找了参考图设计的，参考七八十年代的科幻电影里面的造型神奇的道具设计出来的。因为时间很赶，一开始的时候还有时间画设计稿，到后面没时间了就根据参考图片直接建模了。也有很多动画都K完了场景都没做好的情况，总之就是场景道具基本上在打灯之前一直在完善。



CG世界：从剧本落实到具体的故事板用了多久？有遇到什么困难么？

彭柳凯笛：其实没有什么剧本，大纲写好以后我就直接开始故事板了。大的故事板调整一共有三次，小的调整有十次左右。故事最开始的想法确定下来大概是在八月份，所有的故事板结束是在十月初。考虑到制作量而且我们组只有一个动画师的原因，本来应该做得更充分的前期工作被压缩了。对于我来说这是最大的困难之一。

▲第二版故事板（by彭柳凯笛）vs Final

其次就是文化上的难度。我有在评论区中看到很多观众想在短片中看到更多中国元素的东西。其实中国元素我之前并不是没有尝试，我和朋友们创作的第一部三维短片《借光记》就是来自中国古代典故。而《Crunch》创作的初衷就是换一种思维方式去完成它。也就是其实是在用用我们并不擅长的，一种新的方式去完成一部短片，这对于我们作为创作者来说也是一个很重要的学习过程。

CG世界：都用了哪些制作软件？9分多种，对于5个人来说很有挑战性，能讲讲在制作流程上有什么不同么？我们都很想听听其中的创作故事。

彭柳凯笛：因为大部分成员都有在动画公司工作的经验，所以我们流程管理上会比较严谨。镜头按场(Sequence)区分（比如火箭发射开始到最后火箭消失是一个场；晚上打雷下雨到晚上鲍勃床上睡觉头上冒着闪电是另一个场）。分场有助于更好的把握影片整体质量，在我们多人合作下管理项目文件更加轻松，同时也让我们可以跳过正常镜头顺序去制作镜头。

▲动画和LAYOUT by彭柳凯笛

张林：角色建模绑定方面，前期模型的修改和绑定其实是同时进行的，为了能做到边绑定边修改模型，我在身体绑定的程式化上耽误了一些时间。相比身体绑定，两个主要角色面部绑定采用joint结合blendshape，很快就完成了。而所有的背景角色，包括宇航局同事和城市居民，都是在宇航员山姆模型的基础上，做了一些身体和面部特征的微调，再搭配不同的头发胡子衣服等等排列组合。他们共用一个简化的身体绑定，面部绑定都是从宇航员山姆移植过来的，节省了很多时间。

▲绑定角色建模 by张林

王超：毛发我们用的xgen，毛发解算用的Maya的nHair，衣服模型用Marvelous Designer出的解算体，maya再重新拓扑做材质渲染模，衣服解算用的Qualoth(maya的一个第三方插件)。流程管理上，我们采用的也是学习工作室的结构去管理我们的文件。在所有毛发和衣服资产确定下来之后，解算出来的结果按镜头号去存Alembic Cache（.abc)。到最后渲染场景中所有角色，毛发，衣服，特效都是从外面重新reference进来，以保持渲染场景大纲的整洁，以便报错时更容易找原因。


▲角色特效测试 by王超

周凌达：前期美术都是photoshop画的。后面材质贴图我主要用的Mari，以及大量的程式化贴图，也就是不画画，全在hypershade里面连节点实现的。这样的话大大减少了贴图量，而且程式化材质还方便修改效率高速度快。如果场景里有大量重复的相似的比如木头金属塑料等材质，我都是先做好一个，然后把材质球导出来存在一个文件夹里面，这个文件夹里面的就是我自己做的材质库了，后面需要用的时候直接导入稍微调调参数就好了。

▲材质贴图 by周凌达

王正宇：肝，疯狂看Reference参考，然后想象画草图，做测试。制作流程上不同软件，渲染器的交互都是老大难，软件都娇气得很，他们是爹。所以从故事板到成品，从二维到三维的过程很不容易。


▲场景特效测试（by王正宇）vs Final

CG世界：整个制作过程最大最大的那个挑战是什么？制作周期还是某个技术点？后来又是如何克服的？

彭柳凯笛：首先遇到的最大的困难是创作时间紧张，除去节假日只有7个多月的创作时间。因为团队只有我一个动画师，为了给动画留够时间，导致前期创作被压缩得很厉害。然后就是动画量太大，背景角色多。我们找到了当时在追光做动画实习生的展向杰来帮忙做了一分钟的镜头，影片到制作后期时，因为绑定已经结束，张林也帮忙做了一些背景角色的动画。好在渲染阶段我们使用了Google渲染农场，节约了大量渲染时间。

▲点击观看第二版故事板

王超：整部短片有125个镜头涉及到CFX，真正开始批量制作镜头的时候我们剩下的时间大概不到3个月，其中有些镜头涉及到CFX和VFX的交互。我们一开始已经考虑到了时间上的不充分，所以事先根据故事板总结了镜头难度，然后配合动画和特效的进度先把这些镜头提前做出来，再慢慢去修正细节。比如鲍勃从废墟里起身的镜头，根据解算的需要，动画、特效和CFX来回修改了快三周，最后才做出了大家看到的相对比较满意的版本。

还有一个很大的难题就是xgen的渲染环节，我们花了很多时间去摸索。xgen文件在渲染农场渲染必须使用绝对路径，后面使用google渲染农场，虽然很大程度上提升了我们的渲染速度，某些路径问题还是依旧发生，我们尽量给他们的技术团队写email来解决问题，当然也是受益匪浅。

▲长按识别二维码观看完整版《动画&Layout》演示

周凌达：我个人遇到的难题是，因为这是一个全新的我完全没有尝试过的设计风格和故事风格，然后真的就是硬着头皮在那边一边找资料一边画。片子的风格是简洁明快的，反而对材质的要求更高了，之前做的偏写实风格细节越多破损越多，其实也越好做越好掩盖缺陷。不过另一个角度上讲，因为能用程式化来做材质，速度变得更快了，这也是我在毕设期间学会的一个超级实用的救命技能了。除此之前，我还很幸运地认识了皮克斯的材质设计师Maria Lee，并请她做我的辅导老师，在我不是很清楚某些材质如何体现的时候，她会给我一些提示和建议。她也对我们的设计和视觉给了超级多的建议和帮助，我非常感激她的教导。

▲长按识别二维码观看完整版《材质贴图》演示


CG世界：整部影片没有对话，当时是怎么考虑的？讲讲音效的制作过程。

彭柳凯笛：不习惯短片有对话吧，其实有三句台词，但是想把它做得更有趣味性一点，于是按以前老电影默片的方式来处理。前六分半钟的音效是张林在弄，后面三分钟的音效找到了国内的音效师王冲老师来制作，也加上了混音。

CG世界：你们觉得短片还有哪些不足之处？


彭柳凯笛：后期剪辑的时候感觉很多地方要调整，但是来不及了，大家都要工作都忙，一个镜头的修改哪怕是几帧也要牵扯到太多东西。前期感觉做得还是不够充分，影片节奏上和预想的有差别。算是一个遗憾吧。


张林：身体绑定花了太久，面部绑定还可以细化，主角的布线和一些blendshape也可以做得更好。还有时间安排和管理上也应该更合理，后面留给动画的时间太少了。


▲长按识别二维码观看完整版《绑定角色建模》演示


王超：没有太多时间去揣摩细节，大部分镜头本着不穿模就过的原则，就给放过了，有些许遗憾。经费也有限，有些不满意的镜头也不能重渲。


周凌达：我觉得我在设计的时候做的还不够好，片子的风格没有凸显出来，最后很多设计好的东西也没有好好落实到模型上。然后材质这块我觉得有些还可以再细化的。


王正宇：还是时间比较赶，整体制作效果，包括动画，特效，情节上都有可优化的空间。


▲点击观看《场景特效测试》演示


CG世界：制作完整部短片，每个人感受的最大收获是什么？

彭柳凯笛：吸取经验教训，争取在下一部作品中改善。

张林：在合作和实践过程中学到了很多的看教程永远无法学到的东西。

王超：你可以有几百种方法去实现心中的想法，而合作却只需一种，交流。

王正宇：之前有参与过电影流水线的工作流程，但这样一个完全由自己参与制作的动画作品的体验是从来没有过的，估计以后起码短时间内也不再有了，所以整个制作的过程对我来说就是一种体验式的收获。

▲长按识别二维码观看完整版《角色特效测试》演示


CG世界：对于未来工作有什么打算？有想过一起成立个工作室做自己的原创动画么？


彭柳凯笛：继续吸收，当然有想组建工作室，但是不急，慢慢来。


张林：感觉在这边还有很多要学的，回国之前想更深入地了解国外动画工作室的制作流程，有机会也还想再合作一部原创动画短片。


王超：在工作室成立之前，做一件事，苟活着!


周凌达：我也想很那种理想主义化的只要天天做自己喜欢的片子就好的呀，可是我们还是要恰饭的。


王正宇：学成之后吧，在我这个位置上，我还是萌新。


以上就是CG世界对动画短片《Crunch》的五位制作成员彭柳凯笛、张林、王超、周凌达、王正宇进行的专访，非常感谢，在这里也期待他们未来能够创作出更加高质量的优秀作品！
 
## 《爱死机》与中国导演碰撞：从网飞模式看中国动画的未来

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404452615839678727


回顾 2019 年那些动画界的热门大作，网飞(Netflix)自制动画短剧《爱，死亡和机器人》(以下简称《爱死机》)一定是我们绕不开的话题。这部由世界各地动画人联合打造的 18 集动画短剧，自 3 月上线之后立即以黑马的姿态引爆了全网，目前在豆瓣收到超过 25 万人评价，并获得 9.1 分的超高评分，是今年当之无愧的话题大作。


而国内的动画电影市场上，《哪吒之魔童降世》的表现更是令人瞠目。这个一脸坏笑的魔童哪吒，从上映第一天就打破了动画电影单日票房最高纪录，之后不仅刷新了中国市场动画电影的最高票房，更是以 49.7 亿元的票房成绩排在中国电影票房总榜第二位。

如果说《爱死机》突破了好莱坞的动画传统，通过给与创作者极大的施展空间，造就了一部创意天马行空、表现形式极其自由的作品，让我们看到了动画表现上的无限潜力；那么《哪吒之魔童降世》则是捅破了动画市场的隐形天花板，让许多平时并不接触动画的人也成为受众，让我们看到了中国动画商业潜力的可能性。

《爱死机》的爆火与《哪吒》的超高票房，给整个动画行业以及中国动画从业者带来了思考：中国动画应该如何发展，它距离成熟的工业化还有多远，发展的方式是否可以更多样化？网飞模式对于中国动画行业有什么可借鉴之处呢？

12月20日，「HiShorts!厦门短片周」特邀了四位国内外动画界的重量级嘉宾展开了对谈，嘉宾分别为《爱，死亡和机器人》中《齐马蓝》的导演 Robert Valley，《僵尸新娘》联合导演 Mike Johnson，《龙之谷：破晓奇兵》、《精灵王座》系列导演宋岳峰，以及互象动画创始人、《泡芙小姐》系列导演皮三。四位动画大咖以「Netflix与中国动画的未来」为主题展开了一场碰撞思想火花的论坛，一同探讨了网飞模式的经验与中国动画应该如何发展等问题。



不止是长片的附庸，短片探索动画艺术的多元化表达

《爱，死亡和机器人》由来自全球各地的13位导演完成，每一集都是一部故事独立的短片，其中涵盖了科幻、奇幻、恐怖、性、暴力等众多主题。同时，《爱死机》中每一部短片的表现形式也都截然不同，制作手法涉及到传统2D手绘、3D CGI以及多种技术的混合，极大挑战了传统好莱坞动画的制作模式。

Robert Valley 导演的《齐马蓝》被许多观众誉为「《爱死机》中最优秀的一部短片」，其另类的绘画风格让人惊叹，而充满哲理和反转的故事更让人回味无穷。他为《齐马蓝》的设计做了大量的调研，其中角色的灵感来源有博尔特、爵士乐大师迈尔斯·戴维斯、《极盗车神》等等。原本他以为一周或者几周就可以搞定全部工作，但最终他和制作公司花了十个月，其中一个短短的爬楼梯的动作，墨西哥的制作公司就设计了三种阴影的变化。


对他来说，《爱死机》播出后受到的强烈反响是他之前也没有想到的。「从《爱死机》项目开始企划直到搬上荧幕，我们用了八年的时间。它与之前所有的形式都不一样，可能在市场上没有很多受众，对于Netflix来说意味着他们要花很长时间去销售。但是我们没有办法保证观众会喜欢，这个做法可能是与市场背道而驰的。」


但《爱死机》的冒险并非没有意义，它代表着网飞对于出海合作的一次重要实践，为其全球动画布局筛选工作室。从全球精心挑选出了来自美国、加拿大、法国、匈牙利和韩国五个国家的动画制作团队，每集5-15分钟的短片，《爱死机》足以让网飞摸清各个团队的风格和制作能力，为接下来有可能的合作打下一定基础。

换句话说，《爱死机》虽然在市场上并不一定成功，但它为网飞储备了一些动画制作团队和导演作为未来进一步合作的对象。而中国的动画电影出品方同样也热衷于从短片作者中挖掘潜在的长片导演人才。

由于动画制作耗时耗力，相比动辄 90 分钟的长片，新人导演和学生总是会选择小体量的短片来进行艺术表达，同时磨炼自己的能力。不思凡在首次执导动画长片《大护法》之前，就一直以《黑鸟》、《小米的森林》系列等短片作品闻名；而《哪吒之魔童降世》的导演饺子，也曾经以一部《打，打个大西瓜》火爆全网，由此得到了光线彩条屋影业的青睐。


但这并不意味着短片一定只能作为长片的附庸，仅仅作为商业导演的试炼场而存在；正好相反，由于短片较低的资本干预程度，往往也蕴含了更为纯粹和多样的创作自由吗，更容易出现富有开创性的表达。中国动画的发展也需要重视动画短片的创作者们，他们既可能是未来长片导演的储备人才，亦能成长为探索动画艺术可能性的先锋，这也是「HiShorts!厦门短片周」的意义所在。

《龙之谷：破晓奇兵》、《精灵王座》系列的导演宋岳峰在论坛上则从强调了中国动画如何摆脱盲目模仿、进行独特表达的角度阐述了短片节的意义。他表示短片节能够让他看到学院的一些新奇想法，特别是很多实验的可能性。然而遗憾的是，虽然中国学院环境里创作的作品风格很多元化，但市场大浪淘沙之后往往就失去了自己的风格。


「过去一段时间属于中国洋务运动时代的动画风格，基本上没有自我，或者仅仅跟着灯塔的方向在进行模仿。但是我觉得创作力量本身不是这样，我们看到作者呈现个人放飞自我的状态时并不是这样的，他们探讨主题时候会有一些非常突破的地方。」

他提出的「动画界的洋务运动」这一说法，指代中国动画行业上世纪末到本世纪初盲目模仿外国动画的潮流：「我希望这些探索动画可能性的宝贵作者们不被淹没，能够持续地进行创作，这对于结束洋务运动非常重要，也是短片节的意义所在。」



国漫崛起，新人导演如何面临机遇和挑战

自从 2015 年《西游记之大圣归来》以近 10 亿票房为中国动画打上了一针强心针之后，一时间资本热钱纷纷涌入到动画行业。而随着今年《哪吒之魔童降世》以 49.7 亿票房的成绩打破中国动画电影票房纪录，「国漫崛起」的口号再一次被粉丝们喊了出来。但对于从业者来说，中国动画行业还远谈不上成熟。

《泡芙小姐》系列导演皮三认为，目前中国动画行业依然存在流程模糊、分工不明确等问题。「前两年中国的一些热钱来了以后，迫使我们做出很多超越自己职责边界的事情。比如导演本应该就是导演，做好这个片子，但是导演经常干了制片人的工作，比如谈投资，然后很多制片人反而开始跟你聊创作。所有人没有真正的做好自己的事情。」


宋岳峰则以自己的亲身经历，劝告各位创作者能够在机遇面前保持自我而不被市场同化。作为《龙之谷：破晓奇兵》的导演，他表示自己的创作经历像是在「曲线救国」；相比被资本推动着做不是自己想做的事情，他「更希望为中国学派找到一个未来的接点，在这个基础上进行新的创作」。

为了这个梦想，宋岳峰离开米粒并成立了自己的核子章鱼工作室。「对于我现在来说面临着一个必须要摆脱过去标签的阶段，这个重启过程是非常痛苦的。比如你过去拍的游戏改编作品很成熟，投资人会找你拍同样类型的游戏改动画，你会被标签化。但是如果你熬着就会没饭吃，这对于作者来说是很大的挑战。」


虽然资本热钱在看到动画市场的潜力之后纷纷入场，但动画电影往往是极其耗费时间和人力成本的劳动密集型产品，很难迅速看到成效。通常，一部动画电影从立项到制作完成，动辄需要三五年时间，长一些的甚至可能长达十年。哪怕是制作工业和流程成熟的迪士尼，在拍摄《睡美人》时依然耗费了 6 年之久。

如何耐住寂寞，又应该用怎样的心态去面对多变的市场环境，往往是新人导演面临的最大挑战。Robert Valley 分享了自己首次独立执导动画处女作《梨酒与香烟》期间的创作心路，这部作品也让他获得了第89届奥斯卡最佳动画短片提名。


「当时我有一些朋友想做个动画短片，制作团队估计有六七个人，为了找到投资人还从家里拿了更多的钱，都花到了这个项目上。最后他们花了20万却什么都没做成，这真的是很糟糕。所以，能善始善终这才是最重要，这是我在我自己独立的项目开始之前所最担心的一个问题。」

《梨酒与香烟》是 Robert Valley 以一己之力用 Photoshop 做出来的。为了完成自己的作品，他戒掉了酒，断绝了大部分社交游戏活动，四年的时间里每天凌晨3点起床开始画画，日复一日地不断做同样的事情。作品完成后他瘦了20多磅，这时才终于在四年以来第一次打电话给朋友，去酒吧喝一杯庆祝。

对于 Robert Valley 导演分享的故事，皮三补充道：「前两天我去朋友的论坛，现场有个问题是请各位导演说一下动画导演最重要的品质是什么。有人说是信任，有人说是好玩，有人说是理想还是浪漫，但是只有一个人说的特别有意思——就是把它做完。最重要的事情就是做完，只有做完了才可以。这个台阶必须过去。」



全球文化交流与流媒体平台如何影响中国动画未来

在高度全球化的当下，中外文化的交流与碰撞已经越来越频繁了。《爱死机》中有一集《祝有好收获》，改编自华人作家刘宇昆的科幻小说《狩猎愉快》，将清末捉妖人的故事与西方的机械元素相结合，充满了「聊斋+蒸汽朋克」的奇异美感。


Robert Valley 导演的《梨酒与香烟》故事背景则发生在中国的广州。他表示，这部作品源自于他和他朋友身上发生的一些真实故事。当时他也在中国，弟弟在合肥工作，有一位在广州工作的朋友为这部作品提供了许多灵感。

相比西方动画越来越多地使用中国元素，成功打开中国市场，目前中国作品依然存在「难出海」的问题。当前的中国动画电影中充斥着传统神话传说的改编，并在本土市场获得了很大的成功，但在西方往往会遭遇水土不服的状况。

《僵尸新娘》的联合导演 Mike Johnson 认为，中国的创作者既需要古典故事的改编，也需要一些原创的新鲜血液。「这些经典的故事被一遍遍被反复的说，一代又一代，一年又一年，让所有的人都能对中国神话产生共鸣。但是你们也需要有原创的故事注入新鲜的血液，所以我觉得两种在动画领域都是非常需要的。」


但中国古典故事并不意味着就无法走出国门。Mike Johnson 表示，中国传统文化中有一些意象是能够和西方互通的。

在《僵尸新娘》中，艾米丽在月色中化为了蝴蝶，堪称「好莱坞动画版《梁祝》」。在创作时，Mike Johnson 并没有意识到《梁祝》的故事，「我认为蝴蝶是通用的意象，意味着再生，不仅是中国文化，西方文化也是这样。」


今天，以网飞为首的流媒体平台正在挑战传统影视市场的观看方式，也深刻改善了影视创作者的表达自由性。Robert Valley 曾经在迪士尼工作过，但是他在现场直言不讳地称迪士尼是「邪恶的」，认为迪士尼的每个人都是笑脸相迎，但创作目的只是为了挣钱。他很推崇网飞给创作者的自由度，以及它面向未来的创作态度。

「我希望《爱死机》这样的作品更多地出现在我的创作当中。我一点也不愿意去给迪士尼打工，上周我也还在申请网飞的工作，如果有人再来找我的话，我肯定会再做。我非常喜欢Netflix，因为他们所有的东西都改变了我们看待娱乐的方式。」

皮三在导演《泡芙小姐》时也与优酷进行了合作，他认为互联网时代的优势之一在于创作者能够得到平台数据的及时反馈。「互联网对我创作的帮助在于能够提供我包括播放进度、完成度等一系列数据，这样可以准确监测到片子哪些桥段受欢迎，互动行为比较明确。但是数据的意义有好有坏，大家一方面要分析数据，一方面也不能被数据牵着鼻子走。」


「网飞通过高价把钱给到作者本身，才是真正的内容为王，日本导演就特别喜欢网飞。」皮三也认为，相比网飞给予动画创作者的高自由度，中国流媒体和视频平台要走的路还很远，「中国的平台对作者还不是那么友好。」

不过，Robert Valley 乐观地认为，内容创作者的时代即将到来。「它不会隔夜就发生，但是很快马上就要发生了。」


结语：动画导演最应该具备什么品质？

在当今正在发生剧烈变革的动画市场下，一位动画导演最应该具备什么样的品质？在「Netflix与中国动画的未来」主题论坛的最后，四位中外动画大咖每人再次以一个关键词分享了自己的看法。

Robert Valley 的答案是「苦中作乐的精神」：「我总爱开玩笑地说，动画确实是一个悲惨的事儿。」皮三的答案则是「开放性」。他认为尤其是中国的动画人不应该只看某一种类型或者单一的题材，应该开放、宽容的视野。Mike Johnson 认为最好的词就是之前强调过的「坚持和毅力」，宋岳峰给出的关键词则是「好奇心」。

或许将四位大咖的答案合起来，就是对最优秀动画人品质的一个完美总结了。


HiShorts!厦门短片周自9月11日征片启动以来，面向全球征集3—40分钟的短片，涵盖了剧情、纪录、动画、实验、商业5个单元，共征集1929部优秀作品，目前作品已经完成初审，等待在短片周期间的复审和终审环节的评选。除了竞赛部分以外，整个活动期间安排了包括展映、沙龙、创投、评审、颁奖等环节，以及精心策划了趋势论坛、矩阵传播、成长单元、回顾展映等各种活动，形成了完整专业的运营体系。HiShorts！以“国际化、年轻化、中国美”为核心品牌特色，努力将短片周打造成中国最具有创造力的青年影像人才“交换能量”的平台。


