专属网络内容绿色度测评规程（试行）
发稿时间：2018-08-13 09:02:00 来源： 中国青年网

　　专属网络内容绿色度测评规程（试行） 

　　第一章　总则 

　　　　第一条　为了推动中国青少年绿色网络行动的深入开展，建设适合未成年人使用的绿色网络平台，发掘和培养更多的绿色网络人才，促进适合未成年人的绿色网络发展，打造青少年绿色上网空间，制订本规程。 

　　　　第二条　专属网络内容绿色度测评（简称测评）由中国青年网游戏频道邀请各界人士组成专属网络内容绿色度测评委员会，依据相关法律法规、本规程及《专属网络内容绿色度测评依据（试行）》，测试与评定专属网络内容对未成年人健康成长的影响，提供专属网络内容的不适宜年龄提示，以作为指导青少年健康上网的参考。 

　　　　第三条　专属网络内容绿色度测评，按照公平、公正、公开的原则和程序进行。 

　　　　第四条　专属网络内容绿色度测评，接受相关主管机关、行业组织、相关单位及社会公众的指导与监督。 

　　　　第五条　为保证独立性和公益性，测评委员会开展测评工作时，不向测评对象的运营单位收取任何费用。 

　　第二章　测评组织 

　　　　第六条　中国青年网游戏频道是负责专属网络内容绿色度测评的组织。 

　　　　第七条　专属网络内容绿色度测评委员会（简称测评委员会）由教育界、法律界、心理学界、信息技术等领域的专家，以及社会著名人士和青少年代表组成。 

　　　　第八条　测评委员会设名誉主任委员1人，主任委员1人，副主任委员、委员若干人。 

　　　　第九条　测评委员会下设秘书处，秘书处负责选择和接收测评对象，组织专家定期进行初评，将初评结果提交给测评委员会参考，并负责测评委员会的其它日常工作。 

　　　　第十条　测评委员会负责测评对象的终评工作。 

　　第三章　测评对象 

　　　　第十一条　测评对象的载体包括接入或不接入互联网或局域网的各类个人电脑（台式机、笔记本电脑、平板电脑等）、手持电子终端（移动电话、手持游戏机、电子书等）、置于公共娱乐场所的经营性专用游戏机等。 

　　　　第十二条　测评对象分为三类： 

　　　　一、表现形式是网络链接的内容（不包括网络工具和游戏），根据内容的来源具体分为三种： 

　　　　第一种是测评对象运营单位提供的自身内容，包括：文字（包括标题和内容）、图片（包括flash、幻灯片）、音频、视频等； 

　　　　第二种是测评对象运营单位在测评对象中提供的外部链接内容（包括新闻、广告等）； 

　　　　第三种是测评对象中用户提供的内容，包括文字（包括标题和内容）、图片（包括flash、幻灯片等）、音频、视频等。 

　　　　当测评对象内的网络链接中存在网络工具、游戏类等内容时，结合网络工具类和游戏类内容的测评结果进行综合测评。 

　　　　二、网络工具类。 

　　　　主要指以客户端形式出现的网络工具。除非网络工具内出现明显涉及色情、暴力、恐怖等不良内容，网络工具类产品暂不作为测评对象。 

　　　　由于网络工具类内存在的广告、文字内容等对应于具体存在的网站内容，故不作为网络工具类、而是按照表现形式为网络链接的内容分类进行测评。 

　　　　三、游戏类。 

　　　　具体分为客户端网络游戏、网页游戏、单机游戏（包括Flash游戏）。 



　　第四章　测评方式及要求 

　　　　第十三条　测评对象可由测评委员会自主或根据社会举报选择确定，也可经相关专属网络内容的运营单位自主申报后选择确定。 

　　　　第十四条　自主申报的测评对象应符合如下要求： 

　　　　一、基本要求 

　　　　（一）测评对象应通过国家主管部门审批并且正常运营。 

　　　　（二）测评对象在测评期间未受到国家主管部门处罚。 

　　　　（三）测评对象在测评期间没有发生已公开的版权纠纷。 

　　　　（四）相关主管部门没有提出不适合进行测评的。 

　　　　二、具体要求 

　　　　测评对象表现形式是网络链接内容的，必须具备以下条件： 

　　　　（一）测评对象为我国境内合法网站，网站运营单位在境内注册，一级域名及子域名所有者为同一所有者，所有者为境内注册的法人单位或我国公民； 

　　　　（二）测评对象应有固定且有效的访问地址，面向普通公众开放。 

　　　　游戏类测评对象，必须具备以下条件： 

　　　　（一）测评对象的所有者为境内注册的法人单位或我国公民； 

　　　　（二）测评的对象在我国合法运营。 

　　　　第十五条　评测委员会根据《中国青少年网络协会专属网络内容绿色度测评依据（试行）》，给予测评对象不适宜年龄提示，中国青少年网络协会根据测评结果颁发相应测评标志。 

　　　　第十六条　中国青少年网络协会颁发的测评标志，包含测评对象类别、绿色度、不适宜年龄、颁发日期和颁发序号等信息，该测评标志只代表测评期间该测评对象的评定结果。当测评对象在测评标志颁发后发生较大变更或被举报后，测评委员会应重新进行测评。 



　　第五章　测评程序 

　　　　第十七条　对由测评委员会自主或根据社会举报选择的测评对象，测评程序如下： 

　　　　一、测评委员会将自主选择社会主流或优秀的网络产品和内容，组织部分专家进行测评，同时接受社会举报，做针对性测评，并对测评结果进行公示。 

　　　　二、对已经测评公布过的测评对象，测评委员会将不定期复审，同时接受社会举报，做针对性测评，审核不合格者将被收回原有的测评标志，并且对结果进行公示。 

　　　　第十八条　运营单位自主申报的测评对象，测评委员会秘书处在收到申报后进行资格审查。审查通过后，测评委员会于当月月底至下月15日之前出具测评报告；规定时间不能出具测评报告的，及时给予申报运营单位相应解释；对于申报测评对象的初评结果、终评结果和测评标识，申报运营单位可自主选择是否公示。测评程序如下： 

　　　　一、申报 

　　　　每月的1日至15日为申报时间，参加测评的对象可在此期间向测评委员会秘书处办理申报手续，办理手续需从官方网站下载《专属网络内容绿色度测评申报表》，按照要求如实填写后，加盖单位公章，并提供不超过1000字的申报内容介绍材料，可以包括照片、图片、音像资料等；测评对象是游戏类的，还需提供用于测试的客户端、账号等。 

　　　　二、专家初评 

　　　　每月16日至次月7日为专家初评时间。 

　　　　测评委员会秘书处组织部分专家，本着公开、公平、公正的原则，对测评对象进行资格审查和初评；对不符合资格审查要求的测评对象，向申报运营单位出具情况说明；对符合资格审查要求的测评对象，将初评报告提交给测评委员会参考。 

　　　　三、测评委员会测评 

　　　　次月8日至15日为测评委员会测评时间。 

　　　　测评委员会参考初评报告，对测评对象进行测评，确定结果。 

　　　　四、公示 

　　　　测评结果于次月16日至23日（遇节假日顺延）在官方网站上进行为期一周时间的公示，征求公众意见。 

　　　　五、终评与测评 

　　　　次月24日至月底，测评委员会根据公众意见，对测评结果进行讨论、修正，确定并公布终评结果。 

　　　　对于符合绿色度要求（绿色度达到3星及3星以上）的测评对象，中国青少年网络协会推荐作为中小学生专属网站“青少专网”的重要内容予以公布、宣传，同时为符合绿色度要求的测评对象，积极争取国家相关主管部门的政策支持和其他优惠条件。 

　　　　六、复核 

　　　　测评委员会不定期对获得测评的测评对象进行复核，以保证测评的准确、及时和有效。对复核不合格者，中国青少年网络协会将收回已颁发的测评标志，并对结果进行公示。 

　　第六章　附则 

　　　　第十九条　为了保障测评工作的长期开展，测评委员会接受社会公益捐赠；社会捐赠款项的用途和实际支出在官方网站上定期公布。 

　　　　第二十条　本办法自2010年11月1日起实施。 
