# 2019.09.24

## 网曝动画电影 姜子牙  定档2020年大年初一上映，消息尚未得到官方确认

1905电影网官博

#姜子牙定档# 网曝动画电影#姜子牙# 定档2020年大年初一上映，消息尚未得到官方确认。影片为光线传媒“神话三部曲”之一，由中传合道原创，光线传媒、彩条屋、中传合道、可可豆动画联合出品，曾贴片#电影哪吒之魔童降世# 与观众见面。
## 电影雪人奇缘#将于9月28日14点到18点开启4小时全国点映

定于10月1日上映的动画#电影雪人奇缘#将于9月28日14点到18点开启4小时全国点映，包含2D英文版、国语版/3D英文版、国语版。该片由汪可盈等进行英文配音、中文配音演员包括张子枫、陈飞宇、万茜、蔡明等。

此前《攀登者》《中国机长》《我和我的祖国》三部2019国庆档的主旋律大片，全部将在9月28日开启点映(正式上映是9月30日)提前开启票房/口碑争夺战。
## 舒克与贝塔，9月27
## 东方明珠自制动画献礼国庆：《江南》如何绘制民族工业史诗

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404420003670655066
东方明珠自制动画献礼国庆：《江南》如何绘制民族工业史诗
数娱梦工厂 

三年前，2016年12月20日，江南造船党群部部长至今还清晰的记得，冷雨绵绵，几个陌生人专程驱车、渡江赶赴长兴岛，为动画电影的筹备与制作来寻求“支持“。

几个小时的会面中，尽管打着SMG旗号的团队展示了足够的专业性和感染力，但见过形形色色影视项目提案人的部长却始终带着疑惑：讲了那么多，对方最终目的可能只有一个：

——圈钱。

隶属于副部级央企中国船舶工业集团公司的江南造船创建于1865年，根据史料记载，在洋务运动中，清政府购买了外国人开设在上海虹口地区的旗记铁厂，并将原有两洋炮局并入后更名为“江南机器制造总局”，而这正是江南造船的前身。

在一个多世纪的历史演变中，中华大地不断改朝换代，但江南造船却并未随朝代兴替而湮灭，反而是制造出了中国近代以来一流的船炮军火和各种武器，使得民族工业最大程度与世界接轨。

动画电影《江南》的诞生正是萌生于此的创意，用一个清末制造局学徒少年的视角，来见证百年民族工业的沧桑巨变。一部少年机匠的成长史，同时也是一部中国近代民族工业的发展史。这是一部诠释“小人物眼中大情怀”的正能量电影，只是对于江南造船而言很难想象，如此厚重的历史要如何用动画的形式去表达？

会产生这样的疑虑并不奇怪。近年来的中国动画电影基本分为两种类型：一种是以《熊出没》与《麦兜》为代表的低龄合家欢，另一种则是以《大圣归来》《哪吒》《白蛇》为代表的神话传说改编作品。

《江南》的出现可以说有着非常特殊的意义，这不仅仅是SMG尚世影业的第一部自制动画，更是东方明珠影视板块改革后的首部完成作品。据数娱梦工厂的了解，《江南》导演吴晓刚正是尚世影业旗下关键帧工作室的领头人，而作为国内最大的传媒上市公司，东方明珠总是非常善于对内容趋势洞察后进行精准的市场布局。

如今的国漫环境已与过去大不相同，今年以来《哪吒魔童归来》超过49亿的成绩高居中国影史票房的第二名，《白蛇》《罗小黑》等动画大电影也纷纷斩获口碑与商业上的双丰收。在本土动画崛起的2019年，这部交织着历史与幻想，机械与国风的《江南》真可谓应时而生。

国漫电影的细分题材

独一无二的军工篇章

2019年9月17号，这部历时三年打磨的作品在江南造船位于的长兴岛基地举办了电影的启航发布活动。值得一提的是，代表着江南造船的中船文化传媒成为了这部动画的联合出品方，正是因为《江南》，这家央企首次踏足进了电影圈。

作为新中国成立70周年的献礼作品，可以切入的社会视角其实有很多，但尚世影业唯独偏偏选择了一个极难接触和表达的军工船舶工业，这也引发了外界极大的好奇。

身为本片导演的吴晓刚向数娱梦工厂谈及了最初时的创作灵感：彼时的2017年，由江南造船在建的我国第一艘万吨大驱被媒体披露，而在100多年前，同样是江南造船厂造出了中国第一艘蒸汽推进的军舰“惠吉”号和第一艘铁甲军舰“金瓯”号，同时江南厂还研制了中国的第一支步枪、第一门钢炮。

“在那个落后的时代里，江南厂依然造出了中国第一流的武器装备，无论是轻武器，还是重型的舰船。这让我们感慨，究竟是什么让这批机匠能够造出这么好的东西？”好奇心促使导演吴晓刚萌生了这部动画最早的雏形。

《江南》也许是一部注定要打上时代烙印的作品，在100多年后的今天，制造业对实体经济的重要性被不断深化重提，匠人匠心被奉为产业价值导向的圭臬，而这也正是《江南》所想要描绘的时代图卷——从近代历史中探寻中国的机匠精神。

一个顽皮的弄堂少年阿榔阴差阳错进入江南制造局成为学徒，在师父陈铁寒的教导下，潜心学习机造技艺，逐渐成长为顶尖机匠。

这部影片展现了许多非同寻常的一面，例如在影片中，师徒情取代了爱情进行了了深刻的刻画，“师父带徒弟”这种看似有些落后的形式，却是匠人之间传承的必要纽带。一开始师父都是觉得徒弟像傻瓜一样的状态，到慢慢地发现徒弟的优点，鞭策他，鼓励他，成就他……

这种师徒情虽然有别于许多当代人的职场状态，却依然不曾绝迹。吴晓刚说：“无论是放在如今的江南造船，还是在宝钢，石化厂，都依然存在。”

带着这些影片的构想，吴晓刚第一次与出品人进行了沟通。“这个题材从来没有人做过，很少有人愿意去碰这种一百多年的厚重民族工业史，况且还是做成一部动画电影。但是……”鱼洁顿了顿说，SMG人从来就是要去尝试那些人家不敢做的事情。

最大的难题来自场景还原

没有捷径，慢慢死磕

2014年的冬天，好莱坞顶级导演克里斯托弗·诺兰的一部《星际穿越》风靡全球，除了扣人心弦的剧本，影片中关于虫洞、黑洞、引力波、五维宇宙等学霸级的科学还原度，赢得了不论是普通观众还是在科研所工作的专业观众的交口称赞。

在《江南》的点映中，也出现了一群非常特殊的专业观众——他们并不是常见的影评人，而是一批头发花白的老军工人，他们虽然不会在豆瓣上写影评，但任何一个相左的专业意见足以使影片黯然失色。

“我就坐在他们前面，一直听着他们的反馈，哪些地方他们笑了，哪些地方有讨论。最后当56-110（江南造船建造的第一艘潜艇）出现时，他们非常非常的激动。” 在经历了影片85分钟播放时长的兴奋与忐忑后，经得起推敲的船舰还原度让出品人鱼洁与吴晓刚都感到十分欣慰。

鱼洁开玩笑的说，这部电影让“江南造船一脚踏进了影视圈，也让尚世影业一脚踏进了军工界。”三年来导演经常给团队普及各种船舶知识，从致远舰到鸿远舰，从蚊子船到大驱（蚊子船：1867年，英国设计师乔治·伦道尔创造出了一种新型军舰，在小舰体上加装当时只有主力舰才装备的大口径火炮，在当时被称为伦道尔炮艇）。

导演还记得第一次和船舶顾问聊天时候的场景，对方告诉他：造船其实很简单。就三个东西，舵机、锚机、发动机，三个机搞定了这艘船就能开了。

“当时听完我就懵了。”对于一个动画工作者而言，对于船舶内部构造、物理运作的还原，难度要远远高于去做山、水、瀑布这些自然场景。但没有办法，吴晓刚和他的制作团队不得不为了《江南》展开专业度的攻坚战。

这个过程包括：首先导演要怎么深入浅出地把他们（船舶顾问）所说的东西，把它影视化。告诉我们的美术指导，它是什么东西，它的结构是什么，它要如何运转。然后，美术指导要同样以影视语言告诉动画师如何做出来。做出来以后，给我们的观众、尤其是专业观众看时要觉得是这么回事，而不是说“这不是瞎扯嘛！”

2008年江南造船整体搬迁到长兴岛，但为了《江南》专业细节的打磨雕琢，尚世影业的主创团队三年来来回回长兴岛已不下20次。此外还先后前往南京的金陵制造局、福建马尾、威海刘公岛等地，实地考察历史遗迹和文献资料。

“没有办法，就是每天学，每天啃，看很多的书，比如《船舶概述》。”吴晓刚回忆起这段被他称之为《江南》项目中最艰难的经历时，只吐了八个字：没有捷径，慢慢死磕。

机械风与上海彩蛋

虽然《江南》的正式上映时间要到9月27日，但对于许多看过其海报和PV的观众而言，已经被其冷硬且充满国风元素的机械画风所深深吸引。片中，机械化的小笼包子铺、充满金属感的石狮子雕塑，出现在主人公似幻似真的梦境中。

“其实最初我们美术设计的是朋克风，但后来考虑到朋克风毕竟是一种外来元素，是维多利亚时代的东西，典型的元素有鸟型的口罩，络腮胡子等。但要把它硬凑到清末时代可能会显得很突兀。”导演因此放弃了朋克转向了冷硬的机械画风。

而在另一处被外界称道的清末江南厂的还原上，导演也融入了更多同一时代的建筑想象。导演翻阅了当时很多的史料照片后发现，江南厂的厂房在照片上与大家想象的那种雄伟感是完全不同的，只有很多矮矮的小平房。

但《江南》希望能呈现出的是一个在市井之外完全不同的机械城市，于是主创团队加入了曼彻斯特的工厂、德国枪炮厂、福州的马尾（福建古代军商要港）等许多同时期的经典建筑元素，这才有了江南厂在片中的雄姿。

值得一提的是，《江南》中还隐藏着许多“本地彩蛋”：像城隍庙灯会的市井风情、豫园九曲桥的星光点点、外滩开埠后初期的模样。这些近代上海的元素成为了本片的另一道风景线，吴晓刚对此表示：“团队在创作时并没有太刻意的去添加彩蛋，只是因为有海量的素材在脑海中，无意中就加了进去。“

正如《熊出没》中不可或缺的东北元素，《哪吒魔童转世》中太乙真人的四川口音（导演饺子是四川人），虽然吴晓刚的团队没有刻意去表达彩蛋，但《江南》展现出的正是一种浓郁地道的上海风格。

做出本土化的风格是《江南》的初衷，也因为这样，《江南》拒绝了许多成熟定型的制作团队，让动画的中期制作变得格外艰难。在整个中期制作的筛选中，制片测试10多家动画公司，最终淘汰了一半，而剩下的五家没有一个具备高知名度。

“国内现在许多动画团队已经完全日漫化，做出来的东西味道就不对，最后我们找了能志同道合的承制方。”他说。

对于《江南》来说，面对的不管是赞誉还是批评，至少有一点是肯定的，它的确形成了从影片类型到美术造型上的独特风格，尤其是鲜明的区别于如今国内二维动画盛行的日漫风。一位看过点映的观众评价称：影片中的人物造型非常像小时候看卡通的记忆，但又比那个时候要新，就像我们现在吃大白兔、吃光明中冰砖的那种似曾相识的感觉。

其实，做一部主旋律影片的难度和意义是许多纯商业片所永远无法企及的。交织着历史与幻想、机械与战争、热血与成长的《江南》就像一幅民族工业史诗般的宏大画卷，在2019年的这个国庆档，向所有人徐徐展开。


## 《馒头日记》网络版总共29集，入库有妖气，需要有妖气官方确认什么时候能够播放与如何播放

@魔恩杨璐:回复@人间依然潇洒:第二季19集，17年底已做完，加上第一季，《馒头日记》网络版总共29集，入库有妖气，需要有妖气官方确认什么时候能够播放与如何播放。本人因为已经离开妖气，所以也在翘首以盼，各种问询，希望馒头能让大家完整的看到。
## AniOne丨我的胸口炸出了一个洞，只有合体才能治好：纽约视觉艺术学院毕设《Filla' Void 填·空》

在未来世界里，每个人肚子上都有一个空穴。Victor和Not Karen在唯一一个自动贩卖机前排队等待购买“填充物”。如果这时有人拔了机器插销会发生什么呢？
作者：马鑫慧
学校：纽约视觉艺术学院

https://weibo.com/tv/v/I8iiccDkA?fid=1034:4419768829289074
## 女他入围第六届丝绸之路国际电影节

周圣崴artist

#女他##丝绸之路国际电影节# 值此国庆之际，女他入围第六届丝绸之路国际电影节，主旋律有很多种表达方式，女他可能是最容易让年轻人接受的一种，再次感谢中国电影资料馆的选送推荐。