# 2019.09.15


#万圣街动画#魔鬼中的天使，可爱与勇气并存的男主！尼尔角色概念视频大公开！ UP主: 非人哉工作室

https://www.bilibili.com/video/av67876239
00:21

#万圣街动画#魔鬼中的天使，可爱与勇气并存的男主！尼尔角色概念视频大公开！

2.2万36
非人哉工作室
戴铁郎：今天的创新，就是明天的文化遗产

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404416796697427988
快看漫画产品分析：打造中国版的迪士尼

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2310474394707093422107&u=6078642029&m=4416829684355384&cu=6078642029&ru=2490080994&rm=4394707096409531
电影雪人奇缘 帅气boy阿俊@陈飞宇Arthur 与小艺、鹏鹏一起护送魔力雪人大毛回家！

这一路上危机四伏，阿俊却成了“搞笑担当”

给“中华冒险小分队”带来无数欢乐

#电影雪人奇缘1001上映#来看反差萌满满的阿俊，和他一起畅游大美中华，登上雪山之巅！

https://weibo.com/tv/v/I74r6iK6J?fid=1034:4416760451903551
小黑 被指责热度蹭的飞起 的回应

@MTJJ木头                            

最近小黑上过几个热搜， #拿掉小揪揪的哪吒##罗小黑里的哪吒好潮# 两个进入了热搜前五，今天居然还登顶了。

被指责热度蹭的飞起～

那么～请大家想想这样几个问题
1.如果没有魔童上映，这几个话题会不会上热搜？
2.为什么我四年前写剧本的时候要加入哪吒并用短短的出场时间让他成为下半场最出彩的角色？
3.如果一年后有人提起哪吒，你会不会问：你在说哪个哪吒？

四年前在剧本创作的时候，我就是把哪吒当作一大亮点做的，不光是因为下一部里他会有很多戏份，也是为了有话题。蹭“哪吒”的人气。他虽然出场时间非常短，却最容易给大众留下印象的角色，因为他是名角，也因为我用心去塑造他( ´▽｀)。

不巧因为上映日期的原因，但凡有采访必问魔童，我完全避不开这个话题，前期宣传里除了世界观海报和节气图没法改，我剔除了所有哪吒元素，终极预告里直接删除了哪吒的镜头，哪吒海报也被我摁下了。公司同事画同人我都让他们别画哪吒。
我已经尽量避嫌了。
但我依然不否认会蹭到热度。
或者大家可以支支招呀～怎么回避呢～

这几个话题都是自然发酵的，上了热搜后宣发的确有推，这无可厚非，但谁都知道能在榜上一整天的帖子都是自然热搜，因为小黑正在热映呀(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)除了罗小黑哪吒好潮那个因为上了前五我开心的推了，今天上第一我都没推。

哪吒和大圣一样，是公共版权人物，自带热度，这个名字也不属于谁。

魔童是业内高山，对行业贡献巨大，而我也没有拖后腿，并不需要一决雌雄，我和他们也都是相熟朋友，四年前他们就看过我的剧本～如果有引战的也绝不是我们的人。大家冷静看待，无视、制止都行。

想想小黑里的哪吒自信霸气张扬…我这样一直按着他，天天被说也不回应，上了热搜也要被骂，就这样按到现在，我觉得很对不起他。

这是我的哪吒。没什么见不得人的，他是我的孩子。

感谢大家喜欢他呀～如果后面再上热搜，也请冷静看待吧～谁叫我们的藕霸辣么可爱呢( ´▽｀)

Ps：我们给无限想个热搜词吧\(//∇//)\哈哈哈哈哈哈看哪个点赞数高～（不一定采用(￣∇￣)


金竹奖颁奖盛典在北京举行，获奖名单出炉


最佳原创作品

《秦时明月》

《就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子4》

《艾米咕噜》

《大中华寻宝系列》

《士兵顺溜》

《长草颜团子》

《持续反YING》

《狐说》

《字绘武汉》

《白夜童话系列》

《六和太平瑜伽垫-宝瓶/神鹿/白鹤》

《四海鲸骑》

《四羊方尊微雕纸艺》

《I'm Meng》

《国家宝藏》国宝谜盒

《Züny》

《雪怪阿乐》

《海尔兄弟》

《猪小屁》

《SHU理生活》

品源文华(大英博物馆独家授权与运营商)

《全职高手》

《飙山越野》

《故宫宫廷文化富贵吉象茶具》

《阿狸迷你公仔》

《运锦》

《华风少女中国娘》

《小凉帽》

《没有终点的船票》

《僵小鱼》

《碑后有故事》

《奇奇怪怪》

《帝菲儿》

《幼之国》

三文娱

最佳提名奖

最佳原创作品提名

《京剧猫》

最佳原创设计提名

《汤圆酱》

《Paperlive》

最佳衍生作品提名

《熊猫墨宝》

《锦囊妙历-清华艺博2020年台历》

最佳整合营销提名

《国漫<非人哉>蓬松香氛去屑洗发水》

《广州过年 花城看花》

最佳商业价值提名

《BRICKLIVE BRICKOSAUR》

《IWF国际女性戏剧节》

最具市场潜力提名

《我家有只小龙猫》

《青春苗绣计划》

《TUTATA潮流纸玩具》

最佳新力量提名

《十三绝》
 