# 万维猫



【公司介绍】万维猫动画于2019年诞生，由一群热爱ACG的小伙伴们创立，有丰富的IP资源，还有很多有趣的同事，期待同样有热情和创意的N来加入哦。万维猫正在开发的动画作品有《凡人修仙传》、《将夜》、《神墓》、《阳神》、《龙蛇演义》、《无限恐怖》、《紫川》、《一世之尊》、《佛本是道》、《大明妖孽》等等，还有很多游戏作品、小说和漫画作品，围绕这些自有IP自制团队，万维猫打造了以动画、游戏、衍生品为核心的多元化产品体系，并与业内各大视频平台，以及国内外优质动画制作机构深度合作，联手呈现优质内容。
https://mp.weixin.qq.com/s/zeuOOs63e3ymicrGmwJ78g






### 相关

 《凡人修仙传》特别篇提前上线！幕后这支“新人”动画团队的神秘面纱也终于揭开！ 
https://mp.weixin.qq.com/s/bXNRvlMcBbsuyQ3O5jbAbQ
王裕仁 
万维猫动画联合创始人、《凡人修仙传》动画导演，同时也是版权运营机构猫片和影视制作公司金色传媒的董事长。2006年毕业于英国剑桥大学数学系数学和理论物理专业。心里边有一个“文科生的灵魂”的他最终选择了从事泛娱乐文化产业和投资，2014年了创立猫片，在小说、影视、游戏、动漫方面均有多部具影响力的佳作，如：《今夜天使降临》、《天使的城》、《爱的妇产科2》、《将夜》、《凡人修仙传》等。

 《凡人修仙传》动画开播，一群能人的十年圆梦
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgyNTM2MA==&mid=2247485445&idx=1&sn=8b5d8c68ceb4c015c8f0a692a68bb205&chksm=fca7d0facbd059ec4690dc7c7c6ee345f12f607b20d2b0ac083cb1d7bc1bfe6165f8cf10871d&mpshare=1&scene=23&srcid=0727E9beT9X5KUat3SkFQ9W4&sharer_sharetime=1595838231194&sharer_shareid=f65fe343b89ed2c3d4b3a9fa4685fc6d#rd

作为《凡人修仙传》IP开发背后的大当家，猫片和万维猫动画虽然是动画行业中的新秀，但其核心团队已经在影视、网文、动漫等泛娱乐领域深耕多年。选择在这一时间点切入，是他们看到正在上升期的国产动画行业的机会，也是他们多年来在内容创作领域、在IP开发运营方向的厚积薄发。 
缘起十年前，为“情怀”做最好的传承 
十年前，万维猫动画的联合创始人陈旻还在起点中文网负责网络小说的版权和对外合作。有一次，他邀请《庆余年》、《将夜》小说作者猫腻、《紫川》小说作者老猪等朋友去北海休假，与猫腻一起观看了美国派拉蒙的作品《贝奥武夫》，这部用真人动捕+CG技术制作的电影引起了他们的关注。
“我们看过很多小说改编真人剧，想要还原小说的场景、世界观等维度其实非常困难。但动画可以真实的把原创网络小说的精彩，把小说作者的想象力还原出来，展现在观众和作者自己面前。”陈旻清楚地记得，当时自己跟猫腻说，一定要做这种动画和真人结合的电影，“我们相信这是一个方向。” 
彼时国内的动画技术远没有现在成熟，想实现全真人动捕+CG技术，放眼全球也是天价成本，但这个想法从没有消失过。直到2016年，陈旻遇到了现在的合伙人猫片总裁王裕仁等志同道合的团队伙伴，天时地利人和。 
接下来的几年，也是国产动画行业发展最快的几年。视频平台寻求优质动画作品吸引年轻用户，国内前列的动画团队积累了多个国内外项目的制作经验，基本形成了比较完善的创作流程，尤其是3D动画方向，不少公司积累了与好莱坞大片、头部真人剧等优秀作品合作的经验。 
但市场上大多数3D动画作品风格已经固定，要么是追求美型超脱现实的奇幻想象，要么是追求效率不拘小节的量产网红，市场需要一点不一样的东西，总要有人先吃螃蟹。 
“市场需要一个第三极，我们觉得真人动捕+CG结合的动画片将是未来比较好的发展方向，特别是改编我们中国自己的大IP作品。”王裕仁表示，“于是我们就去寻找合作公司，最终敲定《凡人修仙传》的动画大电影由制作过《杀戮都市：O》的日本Digital Frontier公司制作，并在2017年发布了第一版先导片。”