# 星龙传媒

## 星龙传媒

苏州星龙传媒有限公司，成立于2015年4月15日，坐落于美丽的“人间天堂"苏州，是一家专注于全球范围数字娱乐内容开发及传播的专业公司，业务涵盖剧本、漫画、番剧、动画电影等文娱内容产品的孵化、制作及发行运营等。



## 团队
团队先后参与了多部国内外知名电影、动画项目制作，与国内外多所知名院校合作，艺术专业功底扎实，美学实力深厚，、制作经营丰富。人员规模已超百人，到2019年中预计规模人数150人。好莱坞著名动画导演 Mike johnson（迈克强森）驻场我公司艺术顾问兼动画导演，曾执导《僵尸新娘》并获得奥斯卡最佳影片提名、安妮奖最佳导演奖提名等多项国际奖项。参与制作过多部知名动画电影《圣诞夜惊魂》、《飞天巨桃历险记》等。


## 作品
### 动漫电影类

《贝肯熊2》


此项目正在制作中，我公司是该项目的主要出品方之一，工作主要涉及到全片的所有角色制作，大部分场景制作，角色动画，场景特效，灯光渲染，后期合成。该电影将在2020年春节上映。

（注：项目原因图片暂时不能公开，上图为《贝肯熊1》海报）




《风语咒》


是2018年上映的国产武侠动画电影。我公司主要制做了影片最后大决战的戏份，参与部门包括动画、布料和毛发解算、场景特效、灯光渲染、后期合成等。涉及到剧中角色“饕餮”的燃烧、爆炸、烟雾、碎石等特效均由我公司独立完成。




《大闹西游》


是2018年上映的国产卡通动画电影。我公司主要参与了其中的动画，毛发塑形，布料和毛发解算，场景特效，灯光渲染，后期合成等工作。其中毛发塑形工作获得显著效果。



《熊出没之原始时代》


此电影在2019年2月份春节档上映。我公司主要参与制做了影片的动画、布料和毛发解算、场景特效、灯光渲染、后期合成等。  



### 动画类番剧


《雪岭鹰主》


参与动画、场景特效、灯光渲染、后期合成



《西行记》


公司参与了此项目的动画制作




《斗破苍穹》


参与动画、场景特效、灯光渲染、后期合成


### 游戏CG类



《次元召唤师》PV


此项目为《次元召唤师》游戏专门制作的游戏CG宣传片，由我公司自主导演并制作完成。主要涉及到全三维流程模块，包括三维建模，绑定，动画，场景特效，灯光渲染，后期合成等。




《浴血长空》


此项目为我公司联合游戏出品方共同开发，自主导演出品的游戏CG，主要涉及模块有导演，创意设计，故事剧本，分镜，真人实拍，三维建模，绑定，动画，场景特效，灯光渲染，镜头追踪，真人与三维动画合成等。





### 公司原创项目

《island岛》


《Island岛》是星龙传媒内部开发项目，其为以科幻、机甲为主题的番剧。

宇宙中万物发展皆有周期定律，每当宇宙混沌到来时，都会引发旧物种灭绝，新物种诞生。但当人类科技发展到一定地步时，人类开始利用科技对抗宇宙规律。
当新一轮的混沌降临地球时，混沌中诞生的新生物注定和人类是无法共生的，在混沌降临的末日中，人类只能依靠庞大的机甲艰难求生……




《疯狂维京人》


《疯狂维京人》是星龙传媒的原创动画番剧，是一部时长三到四分钟的动画短片，轻松日常向，预计共24话。

以巨龙时代的部落战争为背景，讲述了在每日的停战期间，各部落成员暂时放下彼此的矛盾相聚酒吧，在交谈闲聊中所发生的种种欢乐日常。虽然身处不同时代，但《维京人》所探讨的有关爱情、友谊、人生等命题依旧能引起当代年轻人的共鸣。




《国宝机甲》


《国宝机甲》是星龙传媒的原创动画番剧，讲述了一段少年在虚拟世界里的冒险故事。




《凰权之国士无双》


《凰权》是著名作家天下归元所著的权谋小说，小说已于潇湘书院完载，作品讲述了在皇权更替，如浪淘沙的背景下，当朝风流皇子的他和被逐高门之女的她邂逅，于朝堂争斗发生的一系列斗智斗勇、相爱相杀的权谋故事，本公司获得了小说动漫影视改编权。


### 福利待遇
（一）7小时工时：9：30-18：00、午休1.5h，双休，全勤奖，弹性考勤！

（二）超豪华办公环境：3000平米3+1层的别墅
（三）合法合规：入职即缴五险一金、带薪年假
（四）节日补贴：春节、端午、中秋。。。
（五）丰富的员工活动：节日派对、部门团建、员工健身房、舞蹈房、年会。。。
（六）培训、轮岗、调薪晋升、同行业交流学习出国等员工培育体系。
（七）其他：免费班车、年度体检、加班餐、公司设有微波炉、冰箱、零食站、自动售货机等等

###　企业文化
我们是一支富有朝气的年轻队伍，也是一支具有实战经验的成熟队伍。

在公司内部管理中，倡导“激情、公平、守道、求进、创新、团队协作”的核心价值观，以参与制作高端项目来打造高精尖团队的宗旨，致力于原创动漫的探索与发展，为客户打造和奉献出更多更优秀的动漫作品。


### 联系方式
www.7cailong.com
⊕苏州市相城区高铁新城开泰路18号11幢0512-65754692
hr@7cailong.com