# 童园文化

## PROFILE
公司名称:

Children's Playground Entertainment 株式会社
公司地址:

东京都中央区日本桥箱崎町35-3 BRICK GATE日本桥6楼
设立时间:

2010年4月
注册资本:

1800万日元
公司代表:

詹明宪
分公司:

Children's Playground Media (上海童园文化传媒有限公司) 上海
Children's Playground Creative (童园创意股份有限公司) 台北
经营范围

【动画企划制作】龙心战纪(2D)、Nano Invaders(2D)、银河三国志等。

【数字制作】 CGI制作、合成渲染等。

【授权、发行】 VOD、手机游戏、IPTV、IPTV游戏、玩具等。

【手机游戏美术设计制作】神魔继承、幻兽姬、怪物猎人以及RPG游戏、乙女游戏等。
### SERVICE
CSPG东京
项目企划、项目整合
CSPG上海
市场(宣传、运营企划)
项目管理、动画制作、3D制作
CSPG台北
动画企划制作、授权、发行
游戏美术设计





### WORKS

#### 动画策划

象棋王

2008

《象棋王》2007年在央视少儿频道首播，讲述的是关于勇气、百折不挠与青春无悔的故事。这部作品是童园创始人詹明宪作为总制片人制作的国产首部走国际化路线的动画，人设、剧情、OP、声优等都突破了传统国产动画的YZ模式，是中国动漫迈出的一大步。
纳米神兵

2014

《纳米神兵》是童园企划、制作的首部电视系列动画。2014年在中国13家卫视电视台播出，同时在搜狐网更新。并于同年10月登陆日本东京电视台。
本作品讲述了一个普通男孩如何用自己的善良和热忱感化了原本企图侵略地球的外星族群，并带领他们一同对抗其他邪恶的外星人，由此一步步成长为拯救地球的英雄的故事。
龙心战纪

2015

《龙心战纪》是童园作为干事企划并担任制作的、以国际间动画制作委员会模式完成的作品。2016年在爱奇艺首播，同年4月登陆日本东京电视台等系列电视台播出。
本作品讲述了一个少年为讨伐邪恶踏上征程，并同伙伴们一起消灭邪恶势力的故事。
无敌小鹿

2016

《无敌小鹿》是童园担任制作的一部电视系列动画短片，2017年2月在爱奇艺播出。作品风格轻松搞笑，老少皆宜，讲述了四只可爱的小鹿为了适应城市生活、努力尝试不同的工作、参与各种活动，但他们仍然保留了许多鹿的天然属性，上演了一幕幕搞笑、热闹又温馨、卖萌的故事。


#### 版权发行案例


2011

TV Tokyo -- Tudou
成功促成中日间第一个VOD版权合作，即日本东京电视台与土豆网的战略合作䫊伴合作。成功将东京电视台的大批正版动画引进中国，并首次实现新番的同步播出。
2012

TV Tokyo -- Keleeto
原创动画作品《纳米神兵》(52集 x 22分钟)的制作正式开始。
2013

TV Tokyo -- YoukuTudou
2012年优酷和土豆合并后，成功促成东京电视台同优酷土豆公司合作协议的续约。
2014

GREE -- CMGE GREE，GMO中国总代理 《纳米神兵》发行。
首次成功将《火影忍者》的手机游戏引入中国，促成了日本GREE公司与CMGE中国手游集团的合作。
成为日本GREE公司和GMO公司的中国总代理。
《纳米神兵》发行。TV：CCTV、Kaku、Toonmax等14个电视频道；DVD：ACE；VOD：搜狐视频；Publishing：星星出版社；Mobile Game：XX Technology。
2015

GREE -- iQIYI
Gamerizon -- iQIYI
将日本GREE公司连续运营五年的高人气卡牌游戏《龙心战纪》授权给中国爱奇艺公司，在推出动画制作的同时在中国同步推出手机游戏。将加拿大热播动画《Chop Chop Ninja》的版权引进中国，在爱奇艺播出三个月点击量已突破2400万。
2016

TV Tokyo 电视剧综艺中国区总代理。
成功与东京电视台合作，成为今后东京电视台的电视剧、综艺节目、纪录片等各类型电视节目的中国地区授权总代理。CSPG合作平台：爱奇艺、腾讯、Bilibili、优酷土豆、芒果TV、百视通、华数、搜狐。


CERBERUS

作品名: CERBERUS
类型: Social Strategy RPG
游戏运营: GREE, Inc.
特征: 美术性极高的卡牌设计
运营时间: 2011年～现在
月平均营业额: 276万美元/月
营业额最高纪录: 1380万美元/月
漫画: 2013年3月开始在讲谈社特刊少年magazine上开始连载(全2卷)
火影忍者-忍者大师

作品名: 火影忍者-忍者大师
类型: Social Card Game
游戏运营: GREE, Inc.
特征: 完美再现动画「NARUTO-ナルト-」中的登场人物和世界观
运营时间: 2012年～2014年(2年)
原作漫画累计发行部数:
  约1亿2000万部(已出版70卷)
  超过30个海外国家・地区出版了翻译版漫画
动画: 在超过80个国家・地区播放

日本女性向人气游戏

① 恋爱警报 东京特勤部

日本非女性向游戏

② 流线系冲突
③ 口袋斗兽场
④ 小小亚瑟王


### MISSION & GOAL

Children's Playground团队
坚持创造能带给观众们梦想，快乐和启发的作品。

CONTACT US
CSPG东京

info@cspg.co
CSPG上海

+86 021-54338730

info@cspg.co
CSPG台北

+886-2-2218-0877

info@cspg.co
Copyright © 2017 - 2019 CSPG. All Rights Reserved.