# 2019.06.26
## 《三体》短片 三体动画概念宣传视频
 bilibili 艺画开天 三体宇宙 
 https://m.bilibili.com/bangumi/play/ep275661
 //@秉音创声:#B站三体动画化# 艺陶小姐姐非常棒！三体加油！音乐我们定不负众望！//@王艺陶peach:很开心可以献唱刘慈欣老师@workership 的《三体》[太开心][太开心]@艺画开天 @秉音创声 牛掰！！[加油][加油][加油]
@哔哩哔哩弹幕网
#B站三体动画化# B站正式宣布《三体》动画化启动！作为重磅彩蛋，刘慈欣现身B站十周年活动现场。动画由B站出品、三体宇宙和制作方艺画开天联合出品。活动现场首播的概念版PV淋漓尽致地展现三体宇宙的宏大和黑暗森林法则的残酷。动画专题页已同步上线，戳链接
 艺画开天
没错！ 这是计划的一部分！艺画开天将携手@哔哩哔哩弹幕网 联合出品并制作科幻文学巨著《三体》动画版。《三体》将中国五千年历史与浩瀚宇宙完美结合，是亚洲首部获得雨果奖的文学作品，在中国科幻文学史上具有里程碑的意义。此次作为《三体》动画的出品方之一，我们一定付出百倍的热忱与努力，为大家献上一部高度还原、制作精良、国民史诗级科幻动画大作。未来！我们一起仰望星空！
哔哩哔哩国创姬
#B站三体动画化# #B站十周年# 地球国际呼叫舰队，倒计时已开启，三体动画PV即将于144天后公布！面壁者/破壁人选拔计划即将启动，提前收藏
## B站十周年
https://live.bilibili.com/2233
##  《十万个冷笑话 第一季》第1话 哪吒篇1
https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep12087
 
回来了!
##  《逆反纪元》女主“子非鱼”个人预告PV
女武神降临！《逆反纪元》女主“子非鱼”个人预告PV发布！
本片女主由人气声优@蕉蕉椒娇娇 配音，超期待正片上映
https://weibo.com/tv/v/HAI0SbYd8?fid=1034:4387431554947676
## Studio_Tumble  2015年-17年的作品集
好久不见！
这里是Studio Tumble，由北电&中传的学生建造的、研究动画以及其他不切实际幻想的场所。
先分享一份2015年-17年的作品集，也希望以此重新认识大家。敬请期待即将到来的原创作品！
https://weibo.com/tv/v/HAHOsoZE1?fid=1034:4387480049238223
## 景德镇陶瓷大学学生作品《玉隐》
AniOne | 意识流手法+恶魔人色调，这个诡谲的梦你看懂了嘛？：景德镇陶瓷大学学生作品《玉隐》
https://www.bilibili.com/video/av56787484
 
作品：《玉隐》 作者：许子介  学校：景德镇陶瓷大学  简介：《玉隐》讲的是一个异装癖的主角（并患有精神分裂）做了一个被大王花吞掉的梦，梦中的花和一个中年女性交替出现，主宰了主角的欲望和恐惧。以及电视手机信息掺入进了男主的幻觉和梦。
## 西北大学毕设《蜕·化》
AniOne专访作品 | 这是正在挣扎的你吗？意识流讽刺动画：西北大学毕设《蜕·化》
https://www.bilibili.com/video/av56871477
 
动画学术趴
作品：《蜕·化》 作者：梁茜茜  学校：西北大学  简介：步入社会后，我们会逐渐认知到在这个社会中生存的无力感和无奈感。这个社会有它自己的一套无形的规则，想要生存下去，就要去遵守。该动画则讲述了主人公在经历其人生的某一阶段中，由自我意识的生存变为融入社会后社会意识的生存。本片由电脑绘制完成，采用黑白画面和单线绘制。通过片中人生存的方式，想唤醒在真实社会中，正在努力生存的人们，心中的那份共鸣。
## 《猪猪侠·不可思议的世界》发终极预告 剧情画面全面提升
动画电影《#猪猪侠不可思议的世界#》今日发布终极预告，预告中可以看出，电影画面全新升级，夜间海上航行的大场面拉开了终极预告的序幕，迷雾交加、风雨密布，烘托出一丝紧张的气氛，紧接着镜头一转画面穿越时空之门来到了梦幻世界，为小朋友打造出了一个幻想王国，让人仿佛身临其境。电影将于7月5日欢乐上映
https://weibo.com/tv/v/HAFbcC1L7?fid=1034:4387374990603660
 
## 东方神娃 相关
东方神娃全国粉丝后援会
东方神娃 请大家相互转告～做动画不容易，还请各位见谅

殷老师
有的粉丝在百度贴吧，说新东方神娃票房26万，怎么还敢从第二部影片，误认为东方神娃第一部没有盈利。希望大家明白一下，新东方神娃影片发布会时是我主张不会在宣传及票补上投人资金，所以影片排片才0.2%，等于0排片。票房才出现26万。但影片通过网络及海外版权取得盈利。中央电视台电影频道曾经报道过。所以才可以制作第二部影片。请大家转告。谢谢
能做第二部就说明第一部赚到钱了吧，这个谣言让人有点懵
## 狐妖小红娘动画四周年
 
##  2019年四川音乐学院717校园动画工作室-动画联合作业《黑盒》-那只是一个瞬间的决定。 UP主: 717动画工作室 
https://www.bilibili.com/video/av56854000
无数次与你相遇的瞬间,我擅自描述你。
《黑盒》
[717校园动画工作室-2019年联合作业]
简介：
我常对她的背影陷入幻想中。她是什么样的人？喜欢做什么？拥有何种世界观？并从平时细枝末节的观察中兀自推断出许多莫须有的线索……在一系列的畅想后，我突然发现在脑内与自己对话的她其实只是自己一厢情愿的想象罢了。由此，当重逢的某日，我决定踏出这一步……
制作人员：（均为大一-大三学生）
导演/分镜：李书宇
统筹/监制：刘文钰
脚本：刘文钰
剧本：李书宇/刘文钰/雷潇/孔雅琪
人物设定：刘文钰
主要美术/色指定：刘文钰
主要原画：李书宇/雷潇/刘文钰
动画检查：李书宇/刘文钰
动画：余亦辉/罗克东/田鹏真/熊舒心/谭欣然/吴炘怡/李薇/杨琪/孔雅琪
美术：陈宇杰/李毅博/龚紫仪/朱裕
音乐:Spoiwo-Years of Silence/星幂Elroy
后期：朱裕
后期协力：杨琪
音效：李书宇
翻译: Peihong Wen/Wenyu Liu
翻译协力：Toak
配音：
毛衣【天闻阁配音社】（饰 男主） 
呆逼（饰 女主）             
阿福【天闻阁配音社】（饰 爸爸)
二黑（饰 丁老头)
工作室男生们 （饰 小弟)
配音统筹/人声处理：妧九
[每个人的表面都是冰山一角，在他的思维和潜意识中潜藏着无限的信息。而这些信息，只有靠交流才能获取。从孤独中逃离只是一个瞬间的决定。然而即使只是从一个孤独逃离到另一个，我们还是要有勇气逃离，去接触。] 
717动画工作室
如果毫无关联的两人被困在同一空间中，那么即使不情愿，我们也会拥有无限的时间。
《黑盒》
[717校园动画工作室-2019年联合作业]
B站观看链接：O网页链接
制作人员：
（终于终于上线啦！之后大家还会陆续发一些制作过程及彩蛋！）
导演/分镜：@L12九
统筹/监制：@沸血笨蛋
脚本：@沸血笨蛋
剧本：@L12九@沸血笨蛋@嘲讽怪@狗哥不要啊
人物设定：@沸血笨蛋
主要美术/色指定：@沸血笨蛋
主要原画：@L12九@嘲讽怪@沸血笨蛋
动画检查：@L12九@沸血笨蛋
动画：@鱼仔大渣渣@坚强的西瓜lkd@羽殇落叶@溜到北极去@揍敌客家佣人的亲戚@喵喵喵喵喵_喵君@微哒哒哒哒哒哒@坠入深海少女_sakiyuu@狗哥不要啊
美术：@陳宇傑的以巴@李毅博333@辋山WShan@Own1997@嘲讽怪
音乐:Spoiwo乐队的Years of Silence（他们真的非常厉害，谢谢他们）
@星幂是虎不是猫
后期：@Own1997
后期协力：@坠入深海少女_sakiyuu
音效：@L12九
翻译: Peihong Wen@沸血笨蛋
翻译协力：@NewWaveBlues
配音：
毛衣【天闻阁配音社】（饰 男主）@我爱黑毛衣2019
呆逼（饰 女主）@世界和平与呆逼
阿福【天闻阁配音社】（饰 爸爸）@乃可衣畐
配音统筹/人声处理：@妧Nine
@天闻阁配音社
谢谢大家一年的辛苦，也谢谢观看的你！୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨
 ##  SIF 2019丨砂之盒颁奖典礼落幕，六大奖项获奖名单公布！
SIF 2019丨砂之盒颁奖典礼落幕，六大奖项获奖名单公布！
原创： SIF 2019 SIF砂之盒沉浸影像展 昨天
6月26日晚，砂之盒颁奖礼在青岛隆重举行。青岛市文化和旅游局党组副书记、副局长蔡全记副局长、东方影都融创影视产业园总裁孙恒勤、青岛西海岸文化产业投资有限公司董事会主席苑梅林、国家一级导演，现任中国电视剧导演协会理事、副秘书长，央视微电影导演中心秘书长车径行、青岛市蓝湾国际城市发展基金会秘书长楼伟列均莅临现场。全球各大国际电影节VR单元策展人、艺术家、行业嘉宾、媒体及来自全球的优秀内容开发者团队齐聚一堂，共同见证这场行业盛典。
2019青岛国际VR影像周暨SIF砂之盒沉浸影像展（SIF 2019）致力于捕捉国际沉浸艺术未来的潮流和趋向，把握沉浸叙事内容的发展脉络，拓展沉浸叙事的边界，探讨沉浸叙事内容的更多可能。展映分为竞赛单元和非竞赛单元，最终颁出最佳沉浸叙事奖、最佳沉浸体验奖、最佳沉浸艺术奖、最佳沉浸营销奖、最佳中国作品奖以及评委会大奖等六大奖项。
楼彦昕在颁奖礼现场表示，砂之盒颁奖礼旨在鼓励中国和全球创作人借助平台展示作品，帮助链接更好的全球资源。此外，SIF将发挥平台在中国的价值，将全球优质创作人介绍给中国，同时将中国好的作品推向全球。
本次砂之盒颁奖礼，由于最佳沉浸营销奖在作品收集时没有达到评奖数量，因此本次颁奖典礼不颁发该奖项，但这个奖项依然会保留在以后的砂之盒沉浸影像展，我们也希望今后能有更多沉浸影像作品在营销界发挥更大的能量。
以下为详细获奖名单——
最佳沉浸叙事奖
Best Immersive Storytelling
入围作品：
浪潮 （THE TIDE: EPISODE 1&2）
初见（METRO VEINTE: CITA CIEGA ）
战地明信片（Nothing to be Written）
童年幻想曲（Gymnasia）
咕鲁米的眼睛（Gloomy Eyes）
共存之地（Common Ground）
获奖作品：共存之地（Common Ground）
最佳沉浸体验奖
Best Immersive Experience
入围作品：
战后家园（Home After War）
篝火（Bonfire）
涌现（Emergence）
咕鲁米的眼睛（Gloomy Eyes）
星球（Spheres）
获奖作品：咕鲁米的眼睛（Gloomy Eyes）
最佳沉浸艺术奖
Best Immersive Art
入围作品：
对撞实验室（The Collider）
死藤之水（AYAHUASCA）
涌现（Emergence）
战地明信片（Nothing to be Written）
共存之地（Common Ground）
获奖作品：对撞实验室（The Collider）
最佳沉浸营销奖
Best Immersive Marketing
由于该奖项在作品收集时没有达到评奖数量，因此本次颁奖典礼将不颁发最佳沉浸营销奖，但这个奖项依然会保留在以后的砂之盒沉浸影像展，我们也希望今后能有更多沉浸影像作品在营销界发挥更大的能量。
最佳中国作品奖（Best Chinese Work）
入围作品：
傩神（NUO）
ELLO ECHO
安迪的世界（Andy’s World）
获奖作品：安迪的世界（Andy’s World）
评委会大奖
Grand Jury Award
入围作品：
浪潮 （THETIDE:EPISODE1&2）
初见（METROVEINTE:CITACIEGA ）
篝火（Bonfire）
对撞实验室（the Collider）
咕鲁米的眼睛（Gloomy Eyes）
共存之地（Common Ground）
获奖作品：《篝火Bonfire》
伴随砂之盒颁奖礼结束，SIF 2019也逐渐接近尾声。通过此次官方展映及砂之盒颁奖礼，我们很高兴看到虚拟现实创作团队的长足进步，在内容创新、用户体验、艺术性、技术提高等方面的综合能力稳步增强。在向获奖团队发出祝贺的同时，我们也期望本次大赛能成为XR内容创作的风向标。
启发、发现、连接，SIF希望能够通过自己的努力寻找优质内容，聚拢全球优质创意人，联结创作者与行业精英构建世界级交流平台，为开发者创造更好的技术交流环境与内容展示平台，在全球框架下探索并引领沉浸影像的未来方向。
 
## 《一梦》——不一样的三渲二动画
https://www.bilibili.com/read/cv2948332
 
《一梦》——不一样的三渲二动画
动漫杂谈 昨天 203阅读68点赞10评论
去年，娃娃鱼参赛了由企鹅影视
发起的“中国好故事国漫征集令”，
最终成功入选《中国好故事》作品集。
 
这部作品《一梦》
现在终于能和大家见面啦~
腾讯视频内搜索“中国好故事”即可观看《一梦》哟~
 
||  风格化3D动画  娃娃鱼尝试新风格
 
看完视频，
胖友们是否会有些“不太一样”的感觉？
是的，这种运用三渲二技术的风格化的3D动画，
是娃娃鱼正在进行的新的尝试。
↓手机逆时针90°看哟~↓ 
 ↑狐妖设定图↑
对于懂动画的胖友来说，
三渲二（3T）并不陌生，
即，三维动画渲染出二维效果的技术，
其本质仍属于3D动画领域。
 
三渲二技术粗略可以分两种运用情况：
一是纯三渲二的动画，
比如《宝石之国》《亚人》《领风者》等。
 
二是在2D动画中，
有些纯手绘难以实现的场景、动作、视角等，
利用三渲二进行制作。
比如偶像番里歌舞的段落、
某些动画中的场景和路人等。
 
日本动画产业的三渲二技术已趋于成熟，
我们国内的伙伴们还在努力探索研究中。
这部《一梦》就是娃娃鱼
在三维和二维之间的一种新尝试成果。
 ↓手机逆时针90°看哟~↓
 ↑李公子设定图↑
所幸，这部动画与大家见面后，
得到了胖友们积极的反馈：
 今后娃娃鱼也将在风格化动画方面
不懈进取！继续努力！
  
也要感谢@蔡天楠老师，
为《一梦》打造出相得益彰的的配乐！
（小鱼看片时起了一身鸡皮疙瘩w）
 
||  播种优质精神食粮  莫负好时光
在《一梦》中，李公子被狐妖所惑，
沉入梦境中成为狐妖的提线木偶，
一事无成、错失所爱，度过了碌碌无为的一生。
待到双鬓斑白时，终于幡然醒悟，
不甘和懊悔幻化成年少的自己，
两个“自己”携手，奋力冲破了梦的次元。
回到了现实的李公子
执笔写下了这首《金缕衣》——
 
这首盛行于中唐的七言绝句琅琅上口，语语可歌，
娓娓向大家道着“莫负好时光”
——这也是动画所传达的寄意，
希望能激励人们惜时向上、珍惜时光。
 
当然，对一部作品的思考，
不是语文考卷上的阅读理解题，
并没有绝对的“正解”，
每个人的看过之后的感受就是你的答案。
 
娃娃鱼很高兴看到有许多胖友
在评论区留下了自己的想法：
那么，看完视频的你，又有怎样的解读呢？
不妨留言告诉小鱼吧~
 
如《一梦》这样，
作品能够引发胖友们的思考，成为精神食粮，
娃娃鱼就十分欣慰啦。
接下来也可以动力满满地继续努力，
和大家一起“创造动漫世界”！
 
