# 2019.06.14


## 凹凸世界  第三季 第20话上线！

启动元力禁锢装置，元力种子开始回收。次周起战况播报将暂时停止，请期待11月的回归

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep270983
 

## 总局办公厅关于遴选优秀电视作品进行译制有关事宜的通知

http://www.nrta.gov.cn/art/2019/6/13/art_113_46171.html
## 中国国际动漫节  参展2019法国安纳西动画节。中国动画作品推介会举行

.#中国国际动漫节# 参展2019法国安纳西动画节。中国动画作品推介会举行，中国动画公司对其作品都进行了精彩的推介。其中杭州地区有浙江蓝巨星《大禹治水》、杭州朱古力影视《武圣关公》、杭州天雷动漫《小鸡彩虹》。                                                            

第43届法国昂西国际动画节（2019年6月10日至15日）正在进行中，#中国国际动漫节# 以中国联合展团成员的身份参加MIFA交易市场。昂西动画节是CICAF的合作伙伴，多次参加国际动画节杭州峰会。希望大家有好的收获啦
## 中国传媒大学 2015级动画专业毕业设计展开始啦！

【2015级动画专业毕业设计展开始啦！】
夏天乘着热气而来
冰淇淋是孩子的欢迎礼
离别随着半夏而至
毕业展是我们的离别信
这一次ta们用笔触
搭建了一个奇幻的梦境
只为留住记忆中的六月
动画专业毕设展映
今天下午一点半 中传礼堂我们等你
来不了的朋友 传传贴心地为大家准备了直播哦
全职高手之巅峰荣耀 角色海报
原腾讯视频国漫社区“鹅次元”荣耀升级与全平台社区doki合体

## 腾讯视频动漫

To：帅气又可爱的鹅主们
今日鹅少有大事要宣！
原腾讯视频国漫社区“鹅次元”荣耀升级与全平台社区doki合体。
即日起本少将率领众国漫IP角色入驻doki共创全新二次元领域！
伙伴们快来加入鹅少团，晒截图赢取腾讯视频VIP奖励吧！
鹅少团里等你！  
                                           From：鹅少
 
## 2233娘热血征战绿茵场 UP主: 哔哩哔哩弹幕网

https://www.bilibili.com/video/av55349972
 
What？！2233娘竟然怀揣“大空翼”之梦？
娃娃鱼动画

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA2NTM4Nw==&mid=2459041666&idx=1&sn=7fcefa726f3e3cc8807225f1a5ff0f16 
 What？！2233娘竟然怀揣“大空翼”之梦？
踢足球的 娃娃鱼动画 3天前
  

2019女足世界杯，中国铿锵玫瑰们奋战球场！


为了鼓舞士气，一支动画TVC应运而生。用女足队员在逐梦路上辛勤坚持的故事，为正在征战2019法国世界杯的中国女足加油鼓劲！

 

 

最重要的是，主角是B站当家站娘——敲可爱的2233娘哦！！！

（鱼蛋蛋：你还爱我么？嘤嘤嘤）

 

当2233娘变身女版“大空翼”，画风会是什么样子？（可以倒勾射门嘛！）

 

戳文末【阅读原文】看动画哦~

沙雕热血弹幕和激情评论在等你！

 

娃娃鱼倾力制作 2233娘足球首秀

 

“叮咚”~

某天娃娃鱼收到了制作邀请，打开来看看——

制作邀请


动画内容：足球动画TVC

（嗯嗯，《足球小将》伴鱼成长，这个没问题~）

制作目的：为中国女足加油，展现“她力量”

（哇哦！热血又正能量！鱼爱了！）

主要演员：22娘、33娘

（嗷嗷！2233娘敲可爱！）

动画时长：约120秒

（半首歌的时间~）

制作周期：1个月

（……………………啥？？？）


项目组于是争分夺秒地开工了。

经过没日没夜的爆肝奋战，终于完成了这支TVC。


某满足了的监制&美术总监表示：

“项目组的小伙伴都没经历过这种短平快的项目，第一次顶住压力抗下来了。能看到大家的进步和努力……

虽然制作时间超级短，但是这是2233娘风格不同以往第一次展现女子力的动画，大家还是希望尽力做出一部让观众老爷们眼前一亮的作品。所以我们制作阵容还是比较强大专业滴。”



某天天赶爆肝的导演表示：

“我的头发还好。”

 

和足球运动一样，动画也是一项需要团结协作才能获得成功的工作。


包括主导的B站和负责动画制作的娃娃鱼，还要感谢北斗企鹅工作室的配音，以及蔡天楠老师的配乐，有了大家打出的配合，才能完成这场“球赛”~

顺便奉上配音表：

22：幽舞越山

33：山新

男孩甲、妈妈：常蓉珊

教练：郝祥海

其他角色：幽舞越山、山新、常蓉珊

 

↑ 左：幽舞越山   右：山新 ↑

（啊啊啊大王啊啊啊小幽）



致敬“她力量”，一起撼动世界

 

——“女孩子要有女孩子的样子。”

——“可是，女孩子是什么样子？”

 

 

TVC中，热爱足球的22娘和33娘作为女性，从童年起，父母的不理解、男性的鄙夷、踢球过程中的艰辛……重重困难挡在她们的足球之路上。

 

 

梦想VS现实，坚持还是妥协？

 

2233决不放弃！终于，“轮到我们上场了！”

 

 

2233娘为梦想坚持永不放弃的故事，也正是生活中每个为梦想拼搏的女性的成长缩影：即使不被看好、不被关注，但依然要坚持本心，绽放自己的梦想。



还有更多的普通女性，她们或许是思维缜密做事果断的上司、追求学术不断提升自我的博士；也或许是热爱公益收养许多流浪动物的同班同学、家务育儿琴棋书画多面手的家政阿姨……


她们，其实就围绕在我们身边。

 

 

是的，没错，已经有越来越多的女性在自己热爱的领域发光发热，一次次刷新我们对“她力量”的认知，也希望越来越多的人不会再对一个爱踢球的女孩投出困惑和质疑的眼光，而是开始期待由女性为这世界带来的温暖和光彩。

 

 

——“拒绝被定义，love is love，我就是我。”

 

除了这支TVC，B站早在中国女足出征之时就开始呼吁全站为她们应援。在头部女性UP主的带头号召之下，更是有近百位UP主自发加入为女足加油助威的行列。


全民应援的局面，光是看看就让人热血沸腾！

 

 

最后，让我们再次一起为女足姑娘加油打call！


下一场，勇敢闪耀吧！