# 2019.06.22
 


## 赛尔号6月27日就可以开始看第十季
 赛尔号官方微博
夏至已到，赛尔号燃爆整个夏天，炎炎夏天勇闯冰封要塞，6月27日就可以开始看第十季啦！#赛尔号大电影7定档0802#开启暑期档最疯狂的异星探险！荧幕银幕，无处不在～
## 中国传媒大学2019届（2015级)动画毕业创作

https://www.bilibili.com/video/av56358336

## 腾讯视频传统文化正能量主题原创动画片作品集《中国好故事》——《一梦》上线！

“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
假期将近，不要荒废时光呀~

https://v.qq.com/x/cover/eozjs2dgqbkessh/i0031q1hjtt.html

娃娃鱼动画工作室 
## 万国志 第二版预告片“天才们的全世界”

.#万国志#第二版预告片“天才们的全世界”终于和大家见面啦~~

咱们的正片也在顺利的冲刺收尾阶段，感谢大家一路来的支持和“催更”激励，在此，小编代表灵樨文化全员向大家比一个巨大的心

~~此番在pv中新登场的清秀小哥哥正是此前早已先“声”亮相的冯梦浓，一位自带“表情包”体质的可爱学霸！至于他在“万国”经历了什么，和路长风、迷雅、“天工”之间发生了怎样的故事，让我们一同拭目以待吧！

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep275729/


## 电影雪人奇缘定档1001

@电影雪人奇缘

在今日的“万象东梦”发布会上，我们正式宣布电影#电影雪人奇缘定档1001# ，并发布“心有灵犀”版海报！与此同时，我们很荣幸的邀请到@张子枫 加盟，成为#电影雪人奇缘#的一员，献声配音！这是一场横跨中国三千公里大美河山的旅程。一路冒险、一路前行！在陪伴中感受爱、在陪伴中找到家！随着@ChloeBennet @张子枫 的加入，魔力大毛的冒险回家之旅！即将启程！
@守望好莱坞​

梦工场和东方梦工厂继《功夫熊猫3》后再合作打造的动画电影《雪人奇缘》中国内地正式定档10月1日上映，国庆档。北美已定档9月27日。
故事讲述在中国上海，汪可盈(《神盾局特工》)配音的女孩小艺在自家楼顶发现了一个传说中的生物雪人。小艺叫它“大毛”，决定和小伙伴们一起把它送回家——世界的最高点珠穆朗玛。
路程中，他们经过了乐山大佛等小艺向往的地方，雪人的魔法给旅程增添了很多欢乐。而大毛也在被神秘组织追捕，危机四伏。

周采芹、莎拉·保罗森、艾迪·伊扎德、阿尔伯特·蔡(《初来乍到》)、Tenzing Norgay Trainor(《丽芙与麦蒂》)等也配音。张子枫配音中文版小艺。吉尔·卡尔顿(《怪兽电力公司》《丛林大反攻》)和托德·维尔德曼(《魔发精灵》《疯狂原始人》)执导。                                            

## 动画《女武神的餐桌》，6月28日即将开播！

https://mp.weixin.qq.com/s/Ji31B6u_YFUtIDukCoNr2g

各位舰长久等了！
根据同名漫画改编动画《女武神的餐桌》
正式定档6月28日开播！
这个夏天，尽情品尝女武神们的各种美味料理吧！
◆放送情报◆
播出时间：每周五18:00更新
播出平台：B站、腾讯视频、爱奇艺
## #女武神的餐桌#角色PV公开★

无量塔姬子，战场上很可靠，生活却需要照顾的女武神训练官，只要有酒，任何料理都吃着香。舰长，今晚有什么安排么？

http://vc.bilibili.com/mobile/detail?vc=2298788
## 异常生物见闻录 线下首映会正式开始啦

异常生物见闻录动画                                                        

【审查官须知】审查官们好鸭！o(*￣︶￣*)o动画#异常生物见闻录# 线下首映会正式开始啦！本机给没能来到现场的审查官们带来了最新情报！╮(￣▽￣)╭锵锵！线下首映会现场正式公开的动画#异常生物见闻录# 主视觉图第三弹！


## 灵笼 上海、武汉两场点映会顺利结束

上海、武汉两场点映会顺利结束，感谢各位粉丝的鼎力支持！不仅远道而来还给官方准备了好多零食！（现场寄刀片的一个都没有），没有参与点映会的小伙伴不要着急，马上大家就能一起看了！，快来！我们一起挣脱牢笼！

## 凹凸世界 《凹凸世界》第二季（全11集）日语版电视播出确认！

播出时间（日本）：7月7日（周日）凌晨02:25

播出时间（中国）：7月7日（周日）凌晨01:25 

电视台：ABC电视台

声优STAFF表
金：柿原彻也　　黑洞：M・A・O　　格瑞：安部亮马
紫堂幻：儿玉卓也　　凯莉：芝崎典子　　嘉德罗斯：前田诚二
银爵：峯田大梦     丹尼尔：德森圭辅　　佩利：伊东隼人　　
艾比：尾崎真实     埃米：樱井菜菜绘　　帕洛斯：ケンコー
卡米尔：田村升三　　雷狮：佐藤祐吾　　雷德：下山吉光　　
罗德烈：三浦胜之　　超能研究所所长：内藤玲

第二季新增声优
安迷修：小野友树 　安莉洁：伊藤美来　


## 《爱在西元前》这部即将上线的动画番剧里面这样奢侈的原创流行歌曲有4、5、6、7、8、9、10首!

@华映星球_刘可欣

转自某位已经走火入魔的全能大佬[发呆]：
啥也不说了！超时空这首歌弦乐谱就改了五个版本，弦乐团配置下足了成本，光请老师们喝奶茶都老多钱了[呲牙]，敬请期待我们的#爱在西元前# ！
补一句：《爱在西元前》这部即将上线的动画番剧里面这样奢侈的原创流行歌曲有4、5、6、7、8、9、10首！！一群疯子还在继续不断的搞事情！请大家千万不要太惊讶，更不要太嫉妒

https://weibo.com/tv/v/HzZqM1jyL?fid=1034:4385776197393932
 
## [国际财经报道]投资消费 中国动画走出国门 多元合作寻产能

能够走出国门找到立足之地真的不容易，我们不仅仅是资本输出，我们也整合各方力量打造真正属于自己的好作品～跨越文化交流障碍、沟通问题、流程不适应问题，在人才合作培养的过程中，大家一起打磨，走出一条发展之路～我们自己的动画制作公司在日本和其他国家地区也能找到生存之道～#绘梦动画##中国动画走出去# @绘梦动画皮皮梦
[国际财经报道]投资消费 中国动画走出国门 多元合作寻产能

http://app.cctv.com/special/cbox/detail/index.html?guid=f1c626181068446798eba6d6d85732b0&mid=(null)&vsid=C11346#0
## 【剧情解析】世界观高度概括&疯狗镇势力分布  
.#末世觉醒之入侵#末世觉醒之入侵动画#末世觉醒之入侵资讯专区#     
@天工艺彩 @企鹅影视 @腾讯视频动漫

https://v.qq.com/x/page/d0031tl1fkn.html
## 据  东方神娃全国粉丝后援会 消息, 新电影预计延期到国庆上映

@东方神娃全国粉丝后援会

东方神娃#东方神娃之神魔对决# 各位粉丝们晚上好，刚刚殷导百忙之中来群啦～新电影预计延期到国庆上映，具体时间等上线通知，还请大家见谅了，既然有新作品，我们就慢慢等，感谢大家这么多年的支持


## 2019年6月22日，重力聿画三岁啦

重力聿画 

2019年6月22日，重力聿画三岁啦

距离成为百年老店仅剩97年！自前身八九二工作室起，团队或主导、或参与制作了多部作品，感谢有你一路陪伴，未来我们将再接再厉，为大家带来更多更好的作品！
## 全职高手官微  针对近日全职高手（广州）贸易有限公司 的侵权行为

全职高手官微                                                        

针对近日全职高手（广州）贸易有限公司（微博：@叶修面膜）的侵权行为，阅文集团声明如下。


声明
近日，全职高手（广州）贸易有限公司（微信公众号：叶修，微博：@叶修面膜）在未经我司授权情况下，在商品包装和推广行为中擅自使用作品《全职高手》主角叶修的名称、形象等元素，对广大消费者造成误导，侵犯我司及作者权益。对此，我司郑重声明如下：
1、《全职高手》（作者：蝴蝶蓝）是发布于阅文集团旗下起点中文网（ 上海玄霆娱乐信息科技有限公司）的网络文学作品。阅文集团拥有该作品的知识产权和动画片中相关作品形象的全部知识产权，也是唯一有权就前述权利进行授权的公司。
2、阅文集团从未与全职高手（广州）贸易有限公司进行过接触及合作，上述内容属于侵权行为。
3、我司已于6月18日正式函告全职高手（广州）贸易有限公司，要求相关主体停止全部侵权行为，包括但不限于：下架所有侵权商品、停止相关商业推广行为、删除社交平台侵权内容等。阅文集团将依法保留追究侵权者法律责任的权利。
就《全职高手》的版权合作事宜，阅文集团欢迎各方以正规途径，洽谈商讨，共同维护正常版权秩序。
特此声明。
阅文集团


## 三渲二究竟是什么？它省钱吗？如何准确分辨？身为动漫萌新你可能需要知道的一点常识
Muc虚空之翼
https://www.bilibili.com/video/av56218130


## 艾尔平方夏季招聘来了

卢恒宇和李姝洁工作室   

.#艾尔平方招聘#  艾尔平方夏季招聘来了！二维部门招聘见图一，引擎部门招聘见图二！我们真的很需要你！快来吧！
火热的天气 + 制片不停地问候 = 为招聘秃头的人力小姐姐！救救孩子吧！

 
## 收购一年后，快手改变A站了吗？

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404385758885588558


作者|李心语

在被快手收购一年中，A站与快手一起沉默着。

从外界来看，A站这一年几乎没有变化，在B站上市、扩张越来越浩大的声势中，生存空间被越发挤压，在“土味与沙雕”中一去不回头。

但从快手来看，这静默的一年，可以被理解为快手正在帮助A站扎实底层技术、了解用户需求，“修炼内功”的过程。毕竟从A站诞生之初起，由个人搭建的底层架构、不稳定的服务器都使得#今天A站今天挂了吗？#成了A站的每日一问。而在快手收购A站时，也曾经承诺在资金和技术上给予A站支持。

据刺猬公社报道显示：在过去的一年中，快手投入了四五十名有十余年相关工作经验的技术人员帮助A站从底层架构、产品结构到接入快手中台、人工智能算法重新打了一遍补丁。而这层层补丁在苹果商店依旧有迹可循，A站IOS端更新频率从原本的两月一修变成了一月两修，在一年时间内31个更新让A站IOS版本5.1.0跳到了 5.18.2。

当然这静默的一年，也可以被理解为快手正在努力思考，A站的正确定位到底是什么？在二次元这条相对垂直的赛道中是否还有奔跑的空间？所谓的“土味”和“二次元”结合能够带来何种可能性？

直至三天前，这份沉默被彻底打破：6月18日下午，快手创始人宿华、程一笑发出内部信：年底冲刺3亿DAU。而与这则“告别佛系”的消息一起发出的，还有快手对于A站的任命函——“空降兵”文旻成为了A站的新掌门人。

据相关资料显示，文旻曾任职网易文学漫画事业部副总经理、网易LOFTER部门总经理、网易战略研究用户研究总监。快手方面对此表示，文旻在互联网行业，特别是动漫社区领域有多年积累，在产品、运营和内容上技能全面。

这位来自网易的第八任掌门人能带领宅男们的“猴山”奔向新的征程吗？

依然沉寂的A站

在过去一年中，A站少有能在网络上激起水花的时候。

为数不多的两次谈论中，一次是因为番剧《佐贺偶像是传奇》。这部讲述七位僵尸少女成为偶像组合的故事，成为了日本业界2018年的年度黑马，在NICONICO和多家媒体联合举办的动画总选举2018秋季评选中一路披荆斩棘，分别夺得了男性榜单、女性榜单和总单的第一名。

拿下《佐贺偶像是传奇》独播权的A站，总播放量达2491.5万，几乎是A站全站其余番剧播放量的总和。

而与这次依靠选品眼光取胜不同，A站的另一次出圈则显得沙雕许多。

去年11月29日，A站推出了一个名为“老婆总选”的线上活动：由用户在评论区留言提名自己心目中的“三次元老婆”，并通过投票的方式，最终选出2018年度的“A站老婆”。

然而最终这场本该相当选拔宅男人气女神的活动，却在神奇的A站用户的一通操作下彻底歪向不可知的赛道——先是在候选人中出现了韩红、老干妈、容嬷嬷、贾玲这样很少会被网友戏称为“老婆”的女性，随后更是彻底无视了提名范围中“古今中外任何三次元女明星”的现实，曾经自愿或是被迫“女装”的大佬们也被推上了榜单。

最终，前电竞选手、现游戏主播孙一峰被众多ACer大喊着“不能让大哥再输一次女人”推上了榜首，以4万票的优势力压新垣结衣拿下了冠军。“不能让大哥再输一次女人”这个梗来源于孙一峰的电竞生涯，孙一峰在STX2010中韩大师赛上，以1:2的比分输给了韩国《星际争霸》女子职业选手Tossgirl，并由此拉开了“三败女人”的序幕。

而乍闻这个结果的二次元爱好者们，先是一通“哈哈哈哈哈”大笑，笑完却又只觉这就是A站——尽管在多年间几易其主，A站的气质似乎这么多年从未改变：小众、硬核、鬼畜与沙雕齐头并进、充满反叛精神。

伴随着二次元文化而生的A站，从诞生之初就充斥着亚文化的气质：“ACFun”取意自“Anime Comic Fun”，以及“天下漫友是一家”，一小群屡遭误解、排挤的二次元文化爱好者聚拢在一起，用小圈层的自娱自乐反叛而不羁地解构主流文化，再形成一套穿行其中的话语体系。将“认真你就输了。”作为slogan高高挂起的“御宅族”们满不在乎地用自己方式向世界证明着他们的存在感。

也许，当B站走向更广阔的用户群体，曾经的小众文化衍变为更大众化的泛二次元内容后，A站有望谋求成为小众二次元的聚集地，以保持小圈层内的纯粹、自由和优越感——这样的故事也正在晋江与长佩之间上演。

猴山和它的新主人

而作为CEO，文旻进入A站正处于一个相对舒适的时刻。

快手在技术层面肃清了A站底层架构的种种问题，让A站能够跟上网络在线视频时代的脚步；又在资本层面，摆脱了A站曾经的CEO们所经历的，在各大股东中被反复拉扯，最终无法将战略贯彻到底、黯淡离场。

下一步A站需要解决的问题是：一个已经搭好的舞台，该唱何种戏？而这唱戏的手艺，又能否吸引来观众？

如果继续以核心二次元圈层作为主要服务对象，那在内容层面该进行何种改进？而一个核心向的小众社区如何带来更大的商业价值？A站能否通过差异化战略体现自身独特的价值，走出一条与B站文化外延之外不同的道路，还是在用户属性上有所区别，但最终与B站的商业模式殊途同归？

（据易观千帆数据，2017年10月，A站的男性用户占比一度达到76.97%。）

今年4月23日，快手在自己的平台上做了一次关于虚拟形象的直播，由一禅小和尚担任主播。在总共49分钟的直播时间中，观看用户超过25万名。这也侧面映证了快手用户在二次元基因上的可行性和二次元在商业模式的另一种可能性。

而从快手为A站挑选的CEO文旻的履历中，我们似乎也能够感受到快手对于A站在二次元领域依旧没有放弃的野心。

文旻先前负责LOFTER、后经历网易漫画，尽管这两款产品形态与A站有很大不同，但在二次元核心圈层中，LOFTER在同人领域的成就十分之亮眼，而网易漫画被B站收购前，也曾有经历飞速的上升期。

根据易观千帆的数据，在2017年10月时，A站的男性用户占比高达76.97%。尽管两年时间过去了，但A站的主要用户群体并没有发生结构性改变。

而文旻此前负责的网易LOFTER从摄影、文青的产品定位最终一路变成了腐女和同人的聚集地。这一产品经历似乎与宅男聚集地的A站多少有些八字不合，城头变幻大王旗后，A站的未来又会走向何方？

