# 2019.06.07


## 《未来机器城》先导预告，冯远征、石班瑜童心配音 

https://www.bilibili.com/video/av54699781

##  中日动画居然曾经平起平坐？我和书之间必定有一个是傻的！【中国动画史#03】 UP主: 紫银风 
https://www.bilibili.com/video/av54854376

## 《凹凸世界》第三季下半部预计11月, 《凹凸学院》暑期上线

凹凸世界停更公告

《凹凸世界》第三季将分为上半部和下半部进行播出。

下周更新的《凹凸世界》第三季20集，是《凹凸世界》第三季上半部的最后一集！

详细公告请看下图↓ ​​​​ 

我们要是再鸽,再断更,
我们就.....
七创社一到店，所有观众便都看着他笑，有的叫道； "七创社，你又鸽了？“ 他不回答，对柜里说，" 冰两瓶肥宅快乐水，要一碗炒粉丝。”便排出一张积分卡。他们又故意的高声嚷道，“你一定又摸鱼了！”七创社睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白..... “什么清白？我前天亲眼见你写什么第三季上、第三季下的，鸡贼的很。”七创社便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道， “'分季不能算。分季。创社的事，能算鸽么？”接连便是难懂的话，什么“头都秃了”，什么“肝爆”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。


我们非常XX地宣布（XX部分请自行脑补形容词） ：
1、为了给连续爆肝数月的主创们留一条小命，【《凹凸世界》第三季。上】即将在第20集播出完毕后正式完结；
2、【 《凹凸世界》第三季。下】预计在2019年11月上线回归！具体日期请关注我们的微博、B站动态、微信、LOF等平台进一步通知；
3、【《凹凸世界》第三季。下】播出后，不管戏里戏外，凹凸世界的“战争”才真正开始！

另，6一11月份停更期间，除了全力以赴制作第三季下半部分，我们也努力整合了可用资源，决定兑现"陪伴大家的2019全年”这么一个最初计划--
七创社全新企划《凹凸学院》将在暑期上线！乘着夏日之风，我们会带来新设定、新剧情、新演出！具体. 上线时间请关注我们的微博、B站动态、微信、LOF等平台，我们将在确认后第一时间公开！
From七创社全体成员


## 魔道祖师动画 羡云篇正式海报



## 知 音漫客官微   郑 重 声 明                                 

郑 重 声 明  
    因小明太极（湖北）国漫文化有限公司（以下称小明太极公司）在使用包括漫画《斗破苍穹》在内的多部我司享有版权的作品后，经多次催要仍未按照我司与其签订的合同约定按时支付2018年许可报酬，已构成根本性违约。  2019年1月23日我司已向小明太极公司发出《合同解除通知函》，小明太极公司于1月24日收到此函。根据我国《合同法》的相关规定，双方签订的《专有许可权许可协议》及《专有许可权补充协议》已于2019年1月24日解除，我司有权自行或授权第三方行使漫画《斗破苍穹》的信息网络传播权。
    2019年5月20 日，我司已经将漫画《斗破苍穹》中国大陆地区的信息网络传播权独家授权给深圳市腾讯计算机系统有限公司行使著作权权利，该授权合法有效。现小明太极公司无视我司多次函告，拒不删除漫画《斗破苍穹》的链接，甚至采取非法扫描内容的方式将《知音漫客》杂志上更新的漫画《斗破苍穹》稿件上传至其公司所属网站和移动客户端，小明太极公司的行为已严重侵害了我公司的合法权益，给我公司造成巨大的经济损失。小明太极公司虽已提起仲裁要求继续履行合同，但在仲裁审理期间，其拒不删除漫画《斗破苍穹》的链接并恶意扫描杂志更新内容的行为不能掩盖其侵权行为的违法性。    
    在此，我司郑重声明：小明太极公司应当停止其严重侵犯著作权的行为，我司将立即采取包括民事诉讼及刑事报案在内的一切法律措施维护我司的合法权益，其一切法律后果将由小明太极公司承担。
      特此声明。

                                  湖北知音动漫有限公司
                                      2019年6月7日


## 超神相关

@虚拟萨拉雷:一直都想说了，不是韦琪的坚持努力，拉着后期声音cv等团队免费通宵，状态一直持续了有数个月，影片应该在12集就断更了，其实我想说的是，导演的职业道德是有价值的。//@V7是神经病:一路走来各种问题就不想矫情了，对于观众和团队，一切的遗憾只能努力在将来实现。虽然和萨导一起境

@努力做动画的炽热 

最近吧。。。真的发生了挺多事的。。。。大家多多少少也知道一些
@V7是神经病  按道理说4月就正式从超神离职了担心雄2 做不完
担心换导演后效果不好。整个导演办公室只剩他一个人，还守着最后一班岗，工资也是一直拖着几个月没发。
一群兄弟们也是，咬着牙坚持，各种赶进度，发片前还经常熬通宵。。。这么不容易，又苦又累，还不讨好。。。
实名心疼。。。
做动画真的是一群用爱造核弹级别的怪物存在

@虚拟萨拉雷 

真的希望大家不要误传超神公司的问题，行业遇冷，大家都不好过，超神的困难只是暂时的。对于愿意投入动漫行业的所有资方，我觉得都要予以尊重，投资人也是带着钱和爱来的。所以不要去传什么资方与制作组的不合，并没有这回事，实际情况是我们自己对于行业未来有了一些新的想法，而且这些想法反而给资方出了不少难题。我们才是做得不够好的那一方。




## 空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围格罗斯曼奇幻电影节（斯洛文尼亚） 

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247483812&idx=1&sn=36fb8649c918f8b522a94930be8326af


空速动漫《云中居三子：溺女婆》入围格罗斯曼奇幻电影节（斯洛文尼亚）
空速动漫 空速动画 昨天

2019年6月4日，空速动漫原创作品《云中居三子：溺女婆》（Spirit of the Drowning Girls）入围第十五届斯洛文尼亚格罗斯曼奇幻电影节（Grossmann Fantastic Film & Wine Festival）。此前本作也成功入围巴西Anima Mundi动画节和瑞士纳沙泰尔国际奇幻电影节，并获得加拿大国际奇幻电影节动画单元“今敏奖”提名。




自2010年起，格罗斯曼奇幻电影节成为欧洲奇幻电影节联盟（European Fantastic Film Festivals Federation）的成员。2013年，《MovieMaker》杂志将其评为“世界前五的恐怖/科幻类电影节”，2018年又称其为“世界前30的类型片电影节”。该电影节风格鲜明，致力于展映超出常规的奇幻，恐怖等类型片，展现电影的创造性和影响力。参与历届节展的嘉宾包括克里斯托弗·李、罗杰·科曼、弗兰科·内罗、鲁格罗·德奥达托等知名电影人。

 

《云中居三子：溺女婆》是《云中居三子》动画网剧的先导短片，由曹润泽导演，片长10分钟。《云中居三子》是空速动漫原创的武侠题材动画网剧，故事中的三位主角在人间世途游历成长，在与身世和命运的抗争中体验爱恨情仇。作品采用传统民族风格的视觉和动作设计，整体的美术与音乐风格都极具中国特色，结合当代青年观众喜爱的二次元要素，力求以新的视听形式为观众展示全新风格的武侠世界。

 

## 青年向动画公司总成绩单（出品公司篇） 

https://mp.weixin.qq.com/s/DSVDkHDNVkzvy1o5M53WBg



## 青年向动画公司总成绩单（制作公司篇）

https://mp.weixin.qq.com/s/ANMr0dNoYFU9YE_lSuoDVQ

