# 2019.06.05

 
 
## 《少年歌行》第26话 天外飞枪

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep272700


## 《少年歌行》风花雪月篇PV

https://www.bilibili.com/video/av54528161


## 《未来机器城》7月26日

【7.26 终结孤单】
记忆深处无法抹去的，是誓死守护你！
暖心动画电影《未来机器城》这个夏天陪伴你。
>#未来机器城定档#  #0726未来机器城#            
 
 
## 年产值2378亿：中国儿童数字内容行业白皮书

分析师统计，2018年中国儿童数字内容核心产业规模达2378亿元人民币，预计2020年可达到3809亿元。

http://www.3wyu.com/21197.html


##  大主宰片头曲片尾曲 
@魏小涵
模唱录完，偶可以开始选歌手了 [笑而不语]欢迎有志青年向我们踊跃报名，片头曲男歌手刚敲定，片尾曲女歌手1名甄选中~ 报名邮箱acg@theonestudio.cn ​​​​ 
## 2019年浙江传媒学院动画学院「动画专业」毕设专题来了！

https://mp.weixin.qq.com/s/wSRQvr_LQXkIJ6zh-ZTjcA
## AniOne丨跳出热情的冒菜之舞~香香辣辣: 上海大学毕设《冒》

小御（主人公）邂逅冒菜并进入奇妙的幻想世界，欢愉、冒险过后回归现实，小御与冒菜难舍难分！
作者：刘志豪
学校：上海大学

https://weibo.com/tv/v/HxvAweinE?fid=1034:4379861838453121
## 第22届上海国际电影节公布金爵奖参赛片全片单，包括剧情长片竞赛单元、纪录片单元、动画片单元和短片单元

三、金爵奖动画参赛片 Animation Film

《迪哩哩在巴黎》（DILILIIN PARIS）
国家/地区：法国 / 比利时 / 德国（France /Belgium / Germany）
导演：米歇尔·欧斯洛（MichelOcelot）

《露特寻龙记》（LOTTEAND THE LOST DRAGONS）
国家/地区：爱沙尼亚（Estonia）
导演：雅诺·波德玛（Janno Põldma）

《路易斯和卢卡-登月行动》（LOUIS AND LUCA – MISSION TO THE MOON）
国家/地区：挪威（Norway）
导演：拉斯姆斯·A·西韦特森（Rasmus A. Sivertsen）

《若能与你共乘海浪之上》（RIDE YOUR WAVE）
国家/地区：日本（Japan）
导演：汤浅政明（MasaakiYuasa）

《动物特工局》（SPYCIES）
国家/地区：中国（China）
导演：张志一（ZHANGZhiyi）、纪约姆·伊弗奈（Guillaume Ivernel）
四、金爵奖短片参赛片 Short Film

动画短片：

《秋实》（HARVEST）
国家/地区：中国（China）
导演：孙立军（SUN Lijun）

《陋室之王》（KINGOF THE HOUSE）
国家/地区：中国（China）
导演：张自歌（ZHANGZige）

《恐怖摩天轮》（LANORIA)
国家/地区：西班牙（Spain）
导演：卡洛斯·贝纳（CarlosBaena）

《猫咪历险记》（TEOFRASTUS）
国家/地区：爱沙尼亚（Estonia）
导演：萨基·卡巴斯（SergeiKibus）

《逆时针》（WIDDERSHINS）
国家/地区：英国（UK）
导演：西蒙·P·比格斯（Simon P. Biggs）
腾讯视频动漫参展【COMICUP24魔都同人祭】

噔噔噔！腾讯视频动漫参展【COMICUP24魔都同人祭】@Comicup魔都囧猫娘 ~6.7日展台舞台活动：《默读》漫画主创见面会；6.8日展台舞台活动：《反转人生》漫画主创见面会；与此同时现场将有动画《魔道祖师》《斗破苍穹》新物料与大家见面（轻量级）~~另展区国漫超市将有首发周边与大家见面，《狐妖小红娘》苏苏粘土人现场预定即可获得腾讯视频vip月卡一张~我们端午节见！




以上就是今天的主要消息
求关注求转发







## 融资首发 | 萨拉雷创业成立虚拟影业，腾讯投了天使轮
原创： 三文娱 文旅研究社 今天

ACGN洞察

访问三文娱网站3wyu.com查看产业必读文章

虚拟影业为动画配音演员设计虚拟形象，它们将以不同的身份、名字、装扮出现在不同的动画影视作品中，被观众喜欢、记住，成为明星，成长为一个IP。

近日，三文娱获悉，广州虚拟影业有限公司（以下简称：虚拟影业）已完成天使轮融资，投资方为腾讯，持股23.5%。

本轮融资资金已到账，其中的小部分资金将用于团队招募，大部分用作动画网络大电影的制作，以及合作项目的投资和自有IP的培养。

未来，双方将在动画内容制作展开合作。

虚拟影业在2018年12月注册成立，正值动画行业的低迷期。之所以能在这样的行业大背景下，创业并获得腾讯投资， 创始人兼CEO刘怀（粉丝称他为：萨拉雷）把这归功于腾讯对既有团队能力的认同。

创办虚拟影业之前，萨拉雷曾在超神影业执导了众多优质项目，是《超神学院》系列动画的导演、编剧，《雄兵连》的总导演。这两个项目都和腾讯视频有合作。

截止目前，萨拉雷个人执导的动画作品累计超过1650分钟，点击量已经破70亿。

现在，萨拉雷所在的虚拟影业即将在今年推出两部3D动画网络大电影。一部是超神影业出品的3D动画网络大电影《烈阳天道》，另一部是得到玄机科技的支持，参投的3D动画网络大电影《长剑》。

而这两部作品里，将会有一个特殊的演员——虚拟鹤追，虚拟影业虚拟家族的第一个女员。

虚拟鹤追，云鹤追是她的专属CV演员

她们有着相似的外形和酒窝，一样喜欢咬嘴唇

虚拟影业要做什么？

萨拉雷告诉三文娱，延续团队在原创动画方面的优势，虚拟影业依然会以原创为主，旗下产品内容主要包括3D动画网络大电影，院线动画和虚拟演员三个方面。

“我们是一个内容创作能力很强的团队。在内容的制作和变现方面都比较有经验，不是很担心原创作品不能挣钱这个问题。”他说道。

这次创业，他希望能把做动画做成为一件真正赚钱的事，让行业的从业者都能够在这个行业中赚到钱。

所以，他并不满足于仅制作动画网大和院线动画电影。

虚拟影业真正的核心资产，将是公司培养的“虚拟演员”，它们以不同的身份、名字、装扮出现在不同的动画影视作品中，被观众喜欢、记住，成为明星，成长为一个IP。

虚拟影业的“虚拟演员”，并不是行业内所说的虚拟偶像，而是真实存在于现实生活中的动画配音演员。

配音演员云鹤追，代表作《剑灵》《青云志》《择天记》等

她和虚拟鹤追在外形上高度相似，可以说虚拟鹤追就是以她为原型设计

“培养IP不一定要用故事，也可以用虚拟演员，演员本身的价值有时候比作品IP价值增长速度还要快。”萨拉雷介绍说，不管是在影视行业还是动画行业，一部作品的成功最能让观众记住的是作品中的人而不是故事。能让粉丝追随和买单的，也是作品中的人物角色或演员偶像。

对应到动画作品里，配音演员既是动画影视作品中人物角色的重要部分，也真实存在于现实生活。

所以，虚拟影业在做的，就是和配音演员签约，帮他们量身打造虚拟形象，再以不同的名字、装扮及形象出现在公司推出的动画网大和院线电影，让观众记住他们的声音，记住他们所扮演的角色，把他们打造成动画明星。

简单说，就是将动漫声优偶像化，但又跳出了日本的声优偶像化模式。

萨拉雷要做的虚拟演员到底是什么？

“我是虚拟鹤追，是虚拟家族的第一个女员。现实生活中，云鹤追姐姐是我的专属CV演员。”这句话，来自虚拟鹤追发布在B站的第一个视频。

这个新入驻B站的UP主，已有2.7万粉丝，发布的第一条视频在8个小时内获得了37.3万的播放量。

"是一个演员哦(๑‾ ꇴ ‾๑)“她写在B站个人资料里的这句话，也是事实。

作为一个演员，虚拟鹤追将出现在虚拟影业合作推出的《烈阳天道》和《长剑》。在这两部3D动画网大里，她会有新的名字，服装，头饰和人设。

也就是说，在虚拟世界里，她是一个明星，在不同的作品中扮演不同的角色；在现实生活中，她也将会以云鹤追出现在各种签售会，甚至举办自己的个人演唱会。

在采访中，萨拉雷坦言，虚拟鹤追是虚拟影业的第一个女演员，但虚拟家族的成员还有许多。他看好虚拟影业正在开拓的虚拟演员市场发展前景，不仅仅是因为这实现了内容在线上和线下的联动。

“在日本，声优偶像化已经有成熟的产业链。”

迈入21世纪，日本的动画作品题材更加广域化，观众在喜欢动画角色的同时，也会对幕后的声优感兴趣，而制作方发现某些角色受到欢迎之后，会制作和动画作品有关的角色歌，声优角色电台等，这种“多点开花、深度挖掘IP”的玩法，让作品可以快速发酵，也让日本的声优越来越多的走向台前。

截屏自虚拟鹤追在B站的个人页面

2005年后的《凉宫春日》、《轻音少女》等作品，更让日本的声优行业发现“声优一专多能”的重要性，他们以高度完善的声优培养机制为基础，加上对于声优的舞台表演能力、声乐歌唱能力甚至表情管理和粉丝营销等多方面的培养，让日本的声优行业开始更加活跃。

所以，在日本，优秀的声优除了配音本身，还可以写书、出唱片、开演唱会、演舞台剧，成为与传统影视明星和歌手一样的偶像和艺人。比如，同时兼顾演员、声优、歌手身份的小野贤章；既是歌手，也是电台主持人的声优水树奈奈等。

在中国，这些日本声优依然有大批的粉丝，并愿意为他们付费。去年，水树奈奈在上海举办演唱会，售票通道开启不到10秒，价值1280的门票就售罄，演唱会现场也是满座。

声优是可以偶像化的。但虚拟影业要做的虚拟演员，又不仅仅局限于借鉴日本的产业模式。

中国的动画配音演员偶像化是需要专业的公司对其进行系统化的推广。

图片来自，虚拟鹤追B站账号的个人相册

“虚拟演员不仅仅只是一个虚拟的形象，这些演员的扮演者除了声音很有特色，本身也是有演技的，他们既会扮演一个二次元的形象，也会有三次元的相关活动。”萨拉雷说道。

虚拟鹤追将出现在《烈阳天道》和《长剑》。

虚拟影业去年12月公司成立，一年之内上线两部动画网大，公司的资金和团队怎么分配才能做到?

萨拉雷坦言，项目是和兄弟公司合作，双方在制作上相互配合，资金也会共同分担。而关于制作时间，则因为对制作流程的把控，和剧本、角色设定方面的效率，可以保证几个月之内完成一部动画网大作品并上线播放。

而关于资金储备，萨拉雷则认为是可以依靠内容本身实现盈利的。

“区别于动画长番的长制作周期和盈利期，动画网大的商业模式采用分账等形式，片子好几个月就可以实现盈利。”

对于单部作品盈利这件事，他并不是很担心。在这之前，他和他的团队就已有过单部作品5000万元收入的成绩。他们知道，什么样的故事才能吸引观众付费。

他也坚定地认为，作品中的许多角色都有很大的流量，把角色提取出来做成虚拟演员就是一个趋势。

“大家都说国漫变现难，是因为目前的技术条件和行业状况下，许多动画故事达不到那么高的水准，所以形成一个有价值的IP需要一个较长的时间沉淀。”

所以，虚拟影业不仅要在单部动画网大和院线动画上赚钱，还要通过培养虚拟演员做自己的IP。

目前虚拟影业的团队有30人，一年能做3部左右网大，推出几位虚拟演员。

“我们是一家动画电影制作出品发行公司。”

话音刚落，萨拉雷又补充说道：一家扎根动画行业，真正赚钱的动画公司。


原创内容，未经同意，严禁转载。

三文娱已进驻今日头条、百度百家、一点资讯、微博、知乎、界面、网易、企鹅号、QQ看点、B站专栏、猫眼、时光网等，敬请关注。
文章已于2019-06-05修改
阅读原文



##  专访丨原力动画周颉 :《凡人修仙传》十年书粉，动画改编忠于原著

https://mp.weixin.qq.com/s/1Hi4inBXSODhCY3faIfNLA
专访丨原力动画周颉 :《凡人修仙传》十年书粉，动画改编忠于原著
原创： 骨朵国漫 编辑部 骨朵国漫 昨天


作者 | 大海里的针

编辑 | 潘漫熳

版式 | 高木君

视觉 | BBQ


在修真题材的网络小说中，《凡人修仙传》绝对是一部绕不过去的经典。


《凡人修仙传》由忘语所著，自2008年开始连载，仅在起点中文网的累计阅读量就已超过数亿次，受到亿万书迷的喜爱。


这部小说的特别之处，在于主人公韩立只是一名资质平庸的少年，他一路凭借自身的毅力和算计，才在修真世界中闯出一番天地，因此该作也被称为“凡人流"的开山鼻祖。


2017年至2018年，《凡人修仙传》连续两年荣登“猫片·胡润原创文学IP价值"前三甲，显示出该作品强大的传播潜力和品牌竞争力。



作为一部潜力巨大的网文IP，《凡人修仙传》的动画改编终于提上日程。


《凡人修仙传》动画连续剧开机


2019年5月13日，由猫片、哔哩哔哩、阅文影业、原力动画出品的CG动画连续剧《凡人修仙传》在南京原力动捕基地正式开机。


据悉，这是国内首部使用真人动作和表情捕捉拍摄的动画连续剧，宋伊人、郭品超、林琳奇、李唯枫、胡宇轩等实力演员将以CG形象出演。


CG动画连续剧《凡人修仙传》开机仪式


原力动画副总裁周颉是《凡人修仙传》的忠实书粉，他在接受骨朵国漫（ID：guduoguoman）采访时表示，自己从08年就开始追更，一直追到《凡人修仙之仙界篇》，算是这个系列的十年忠粉了。


2017年的时候，周颉看到了《凡人修仙传》的动画电影PV，因此联系到了版权方猫片，有了拍摄动画连续剧的想法。


周颉对骨朵国漫说，作为一部动画连续剧，《凡人修仙传》将采用顶级CG动画技术，力求还原原著中的场景、元素与动作场面，为粉丝和观众呈现最惊艳的仙侠宇宙。


为了达到更好的画面效果，《凡人修仙传》在制作投入方面堪称大手笔。虽然该剧尚在拍摄中，周颉还是为我们粗略的估算了一下，“一分钟的制作成本大概十几万，比其他动画番剧要高两倍左右吧。"


周颉表示，《凡人修仙传》第一季将拍摄16集，每集20分钟左右，预计今年10月份会推出一部PV，2020年第二季度正式与观众见面，将在B站等平台播出。


国产动画连续剧首次使用CG真人捕捉技术


原力动画作为《凡人修仙传》动画连续剧的主要制作方，在动画制作方面具有丰富的经验。


据悉，原力动捕基地严格依据国际高品质CG电影的技术标准来建设，摄影棚内设66个高速红外摄像机，搭载全新实时Online动捕技术，以及实时生成面部动画的表情捕捉系统，可以同时捕捉多人全方位动作及面部表情，将“动作捕捉"提升到“表演捕捉"的新高度。


周颉告诉骨朵国漫，《凡人修仙传》的技术团队是制作CG电影《爵迹》的原班人马，剧中所有角色都将以动作捕捉的形式出演，一草一木一砖一石皆由实景原型扫描而成。周颉说：“这样做的好处是比较写实，最终呈现的效果可能不像一部动画片，更像是一部真人片。"


演员林琳奇、李唯枫现场体验动作捕捉技术


以动作捕捉形式出演，对演员们也是不小的考验，因为动作捕捉需要先设定演员的68个基本表情，这其中就包含了一些难度很高的极限表情。郭品超就在拍摄后表示，自己做了这么多年演员，很多表情还是第一次做。


当然，对于曾出演过同类热播剧《将夜》的诸位主演来说，这些挑战很快就被克服，相信成片出来之后，他们的表演也一定会让观众满意。


另外，在《将夜》《九州·海上牧云记》等影视作品中备受好评的猫片动作团队也将倾情加盟，进行为期三个月的动作设计和拍摄，这为本剧的品质提供了又一层保障。


忠于原著，还原宏大真实的仙侠宇宙


《凡人修仙传》拥有强大的粉丝基础，在对这类经典IP进行改编时，如何获得原著粉丝的认可是一大难题。


对于这一点，周颉表示创作团队会尽可能的忠于原著，不对剧情进行过多的修改。对于原著中琳琅满目的法宝、道具、怪物，设计团队也会用最酷炫的造型设计，还原书粉在阅读原著时那种收集养成的乐趣。


周颉说：“我们基本上就按照原著来拍，因为我就是原著粉，不太愿意砍剧情，只要（原著剧情）符合影视化的结构就行了。"


在选角方面，目前公布的主演人选是宋伊人饰演女主角南宫婉，郭品超饰演韩立的好兄弟厉飞雨，这两位演员都曾出演过高口碑热播剧《将夜》，对同类题材作品的表演很有经验。


周颉对骨朵国漫表示，因为原著是一部男性向小说，对女性角色的描写较少，所以剧版《凡人修仙传》会酌情安排南宫婉提前登场，但第一季她的戏份仍然不多。周颉重申，创作团队以忠于原著为宗旨，不会把一个修仙故事改编成谈情说爱。


配角方面，除了郭品超饰演的厉飞雨，高智商反派也将是本剧的一大看点。周颉对骨朵国漫透露，剧集第一季将有墨大夫、陆师兄等角色登场，他们会为韩立制造出各种各样的危机，氛围上力求营造出类似《谍影重重》那种紧张感和悬疑感。


周颉说：“我一直跟导演讲，这个剧肯定是反派智商非常高的，要跟原著一样，这样才能凸显男主角韩立的能力。"


《凡人修仙传》主创合影


作为一部经典修仙小说，《凡人修仙传》在海内外有着数以千万计的粉丝群体，这批粉丝的年龄主演集中在20~40岁，生活阅历丰富，因此对剧集的品质要求也较高。


对此周颉表示，原力动画有信心做好《凡人修仙传》动画连续剧，并且这部剧拍出来一定是老少皆宜的，不仅要让原著粉丝满意，也要吸引普通观众，力求成为爆款。


“这是我们的导演和编剧日思夜想的事情，相信在他们的努力之下，这部剧一定会吸引到更多观众。"作为忠实书粉，周颉对这部剧的品质充满信心。



 