# 2019.06.03
 
动画电影《江南》定档“国庆节” 首款海报国风机械元素亮眼

动画电影《江南》发布首款海报，影片采用国风机械元素，讲述在清末的上海，一个顽皮的弄堂少年阿榔阴差阳错进入江南制造局成为学徒，从而开始了他的精彩人生冒险。在师父陈铁寒的谆谆教导下，阿榔潜心学习机造技艺，逐渐成长为顶尖机匠，并制造出了重要的国产军械。 影片将于2019年国庆节期间上映。

 
## 第22届上海国际电影节公布金爵奖动画单元入围片单，中国动画《动物特工局》入围。

金爵奖动画参赛片：

《迪哩哩在巴黎》
国家/地区：法国 / 比利时 / 德国
导演：米歇尔·欧斯洛

《露特寻龙记》
国家/地区：爱沙尼亚
导演：雅诺·波德玛

《路易斯和卢卡-登月行动》
国家/地区：挪威
导演：拉斯姆斯·A·西韦特森

《若能与你共乘海浪之上》
国家/地区：日本
导演：汤浅政明

《动物特工局》
国家/地区：中国
导演：张志一、纪约姆·伊弗奈 

 
## 《我的三体》招收 全职 原画师（偏场景道具）1名

岗位职责：1.根据剧本和导演要求绘制出场景原画；
2.对接模型外包。把控模型质量。
要求：1.会三维软件辅助设计
2.热爱三体，熟知小说中的各种元素和设定。
3.设计能力出众，喜欢科幻、写实风格，并且有足够视野广度和电影阅片量，能准确掌握亚欧美各国主流文化的元素；

有意者请发送简历与作品集（重要）至1639562582@qq.com

https://t.bilibili.com/260736147307310064
## 炎央文化招聘开始啦(北京)

炎央文化招聘开始啦！！本次招聘意在找寻志同道合的小伙伴，如果你接受过专业学习，了解相关产业，并且对自己的实力有信心，请发来你的简历。详情招聘岗位请看招聘海报，真诚期待各位加入

炎央文化
暑期招募计划现已开启唯美古风三维动画CALL你加入！
电子邮箱：yanyang_hr@163.com （炎央文化人事部）

公司简介
炎央文化由创始人赵禹晴集合多名动漫业内工作经验10年以上的资深人士和精英组建，致力于打造原创
精品IP项目，并以精品IP为核心整合动漫、游戏、影视、文学、周边产品等领域的大娱乐产业链。公司骨干参与制作3D动画《四海鲸骑》《少年锦衣卫》游戏 《楚乔传》海报等，公司代表作品（眷思量》大获业内好评。

公司作品
眷思量


岗位三维相关实习机会
岗位职责
1，能使用MAYA制作角色动画、表情动画。
2，能使用MAYA做角色建模、材质、灯光渲染等；
3、能配合宣发需求，设计制作人物动作海报、三维镜头、宣发物料：
任职要求：
有相关专业学习经历的毕业生优先考点。
【请将简历发送至电子邮箱邮件标题请注明 “三维部应聘"。】

岗位分镜师
要求
1.美术功底扎实，有手绘分镜经验； 2 能熟练使用故事板分镜工具
3.对动画制作过程有定了解 i 4爱看影视动画，并擅长从中分析学习；
5.良好的沟通能力、团队合作能力和学习能力，具有独立思考能力。
【请将简历发送至电子邮箱，邮件标题请注明“导演部应聘”。
薪资范围：视能力面议


岗位平面设计
 
要求
1.美术、平面设计相关专业， 2.能熟练使用PS、Al、CDR、PPT等软件；
3.有良好的色彩感悟力、创造力、美学素养 ； 4.良好的沟通、 团队合作和学习能力。
【请将简历发送至电子邮箱 ，邮件标题请注明“宣发部应聘”。 1
薪资范围：视能力面议

岗位：编剧/文案策划
岗位职责
1、参与项目策划，脑洞够大，视角独特，为剧本创作提供创意
2、整理提纲，故事背景、设计戏剧性情节，并撰写故事剧本；
3、按时保质保量的完成自己的写作任务。
任职要求
1、大专以上学历，相关专业者优先，接受实习，
实习一周最少坐班2天以上；
2、出色的台词功底与独立文案编辑整合、撰写能力
3、较强的驾驭故事和想像能力，思维敏捷，提供创意
4、有责任心，吃苦耐劳，抗压能力
5、学习能力强，积极上进；
6、具备编剧的职业操守和团队协作精神。
7、了解动漫，喜欢二次元
薪资范围：视能力面议（可接受应届生实习
期待有缘人加入！ ！
@炎央文化