# 2019.06.29

## bilibili 2019 国产版权动画夏季导视 UP主: 哔哩哔哩国创 
 http://www.bilibili.com/video/av57148230
如果历史是一群喵第三季  2019年7月6日 13集，6分钟
请吃红小豆 外传 2019年7月19日 ，3集，6分钟
汉化日记，2019年7月21日 12集，10分钟
少女前线 人形小剧场 2019年7月28日， 24集， 3分钟
阴阳师，平安京物语，2019年8月初，12集 ,5分钟
万国志，2019年夏，13分钟，20集
噬谎之神，2019年夏，20分钟，13集
灵笼，2019年7月13日。30分钟，12集，
峡谷重案组 2019年7月19日 复播 13集12分钟
## 《中国好故事》——《天桥》上线

腾讯视频传统文化正能量主题原创动画片作品集《中国好故事》——《天桥》上线！

再看一眼天桥，再看一眼活跃在天桥的杂耍人，唱戏人，口技人，感受传统文化的传承@声影文化

http://m.v.qq.com/play.html?vid=x0031vh9csb&ptag=887
 

## 《十字路口》  -白子生-

一个人制作+非动画专业的迷之短片。

生活中会有很多不如意甚至备受打击的时候，这时候我常常会逃避现实，幻想有一个完美的自己可以应付所有的问题。所以这是一个人遇到另一个幻想中的自己的故事，而且没讲完。[允悲]

做了五个多月，但是决定要做的时候其实很仓促，是一个计划之外的产物。所以有很多不足。但是还是希望朋友们可以喜欢，并多多宣传支持～毕竟自学不易哈哈哈哈。

希望日后还有能这么任性的机会[doge]

https://video.weibo.com/show?fid=1034:4387524991475352
## 《阴阳师·平安物语 第二季》PV01 

#bilibili# https://m.bilibili.com/bangumi/play/ep276228
## 《逆反纪元》男主角“施嘉杰”个人预告PV发布!

男主“施嘉杰”将由知名声优演员@边江de围脖 边江老师配音哦！燃爆夏日，千万不要错过哦

https://video.weibo.com/show?fid=1034:4388232251542617
## 三眼哮天录 动态漫画 第1集 杨戬变身

http://m.iqiyi.com/v_19rs7g9ptc.html
## 《如果历史是一群喵》秦楚两汉篇PV  7月6日

https://m.bilibili.com/bangumi/play/ep276190
## 全职高手番外 消防篇，您的消防全职高手叶修已上线 

http://www.bilibili.com/video/av57141079
## 腾讯视频国漫演唱会 定档8月17

[cp]#M镜世界# #腾讯视频国漫演唱会# 定档啦[鼓掌][鼓掌][鼓掌]！以声织梦[话筒]，以乐会友，共游魔力幻“镜”[憧憬]8月17日，广州亚运城，镜世界即将开启，等你来燥[爱你][爱你][爱你]
国家网信办集中开展网络音频专项整治

https://news.sina.cn/2019-06-28/detail-ihytcerk9973412.d.html?wm=3049_0016&from=qudao&sendweibouid=7152278832&hd=2&sendweibouid=6078642029
## 空速动漫《沉默之蓝：序》入围美国洛杉矶电影奖半决赛

2019年6月，美国洛杉矶电影奖（Los Angeles Film Awards）在官网公布获奖名单，空速动漫原创作品《沉默之蓝：序》（Tacit Blue）入围该奖半决赛。洛杉矶电影奖（Los Angeles Film Awards）是专门针对全球电影制作人的电影和剧本竞赛。

《沉默之蓝》是空速动漫原创的科幻动作类动画网剧，每集22分钟，首季共13集。该片讲述在未来科幻世界观下，沉默之蓝小队打击犯罪势力，粉碎重重阴谋，维护星系安全与和平的故事。本作力求实现细腻怀旧的动画质感，展现宏大的未来世界，为观众带来一个冰冷世界中的爱和勇气的故事。该片音乐由国际化团队打造，由日本世界级音乐家菅野洋子在《星际牛仔》的御用班底录制及制作，吉卜力御用歌姬手嶌葵演唱。

此前，《沉默之蓝：序》也在数个国际动画和电影节展中入围及获奖，包括巴西Anima Mundi国际动画节、德国环球国际电影节（Around International Film Festival）、英国金色电影奖（Gold Movie Awards®）、美国Best Shorts Competition、意大利PRISMA独立电影奖、加拿大蒙特利尔Animaze国际动画节。《沉默之蓝：序》将于7月17日在洛杉矶国际短片电影节（LA Shorts International Festival）上进行世界首映，并作为电影节的开幕影片与观众见面，该电影节是奥斯卡金像奖、BAFTA英国学院奖的认证资格赛。在完成本轮动画节、电影节的线下展映后，《沉默之蓝：序》将与更多观众见面。

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY1MTY2MQ==&mid=2247483855&idx=1&sn=a1b9a4da6c53abbd022c6ab502e33c69
## CCG EXPO 2019，视美影业展位活动大公开！

地点：上海世博展览馆1号馆展位A27

★《民调局异闻录》（暂定名）抢先版概念PV将强势登陆

★“妖灵”款手办全球首发预售

★AM10:00-12:00 、PM14:00-16:00

  开放活动并赠送限量惊喜礼品（礼品有限，先到先得）

★视美君最新周边首发

更多惊喜，邀你现场解锁！  


## 《三体》动画化十问 | 制作组专访

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU0ODIxMw==&mid=2649950102&idx=1&sn=6bd4f4a46a0628eedfbefacb590aa0b2

2019年初，《流浪地球》点燃的不仅是故事里的行星发动机，还有国产科幻IP的春天。


此后，同样来自刘慈欣的科幻小说《三体》成为了中国科幻最炙手可热的IP。没有之一。


于是当《三体》动画化的消息一经公开，宣传视频就用最快的速度捕获了所有科幻迷与动画迷的目光。如果你还没有在网上看到这段宣传片，赶紧来补课吧：


动画《三体》概念宣传视频


鼓掌，撒花！


但是，一段宣传片能够提供的内容还是太有限了，交待出的东西太少。大家的微博和朋友圈里、视频弹幕上、评论当中，可谓期待与疑问并存。


我们有很多问题想问。


为此，动画学术趴直接联系到了《三体》动画的制作方艺画开天，并策划了特别的独家专访——



《三体》动画化十问

受访人：艺画开天创始人与CEO  阮瑞



Q1  《三体》作为国内炙手可热的科幻IP（没有之一），选择了艺画开天作为制作方。您觉得艺画开天自身的核心优势和竞争力主要在那些方面？


阮瑞：艺画开天目前的创作定位是达到较高的“综合水准”，我们对作品质量的要求，是影片能从各个层面而言达到和谐的统一。我们在之前的创作项目当中积累了大量高品质科幻类作品的创作经验，这些经验就是我们的核心竞争力，是非常宝贵的。我们可以将这些经验应用到《三体》动画的创作中去。


Q2  小说《三体》是一部非常具有想象力的作品。三体人是高级生命体，而且故事里面有大量的维度冲突，还有降维打击、二相箔这些在视觉化上难度很大的元素。对于这些元素的表现，目前制作团队认为是可以解决的吗？《三体》动画版将会使用二维还是三维为主，或二者将会如何结合？


阮瑞：《三体》整个故事是高概念的。对于这种概念部分的设计探索会是团队的一个重点。我们会将科学原理、视觉设计以及动态效果分拆开来，以确保能够在合理的基础上创造新奇的视觉效果。《三体》动画剧集是一部3D动画，在美术方面，我们分了多个组分头尝试，不断打磨。等正式定下了调性之后，会逐步向大家公布的。


目前概念视频中的设计

可能和最终成片的效果还会有很大区别


Q3  剧本的进度目前情况如何？动画版的《三体》是将会完全按照大刘的原著来进行，还是在故事上会有所修改，以便叙事的顺利进行？大刘又会在多大程度上参与创作？


阮瑞：剧本创作目前正在进行，刘慈欣先生会针对剧作提出相应的意见和建议，对此我们也非常重视。不过，具体与剧本相关的信息暂时不方便透露得太多哈。就请大家期待一下啦！


Q4  目前公开的概念视频预告当中，能够看到一些整体风格的考量和设计。这些已有设计的创建过程等等，可以和我们分享一下吗？这段视频上线后，得到了大家的普遍欢迎，但也有一些争议的声音，对此您怎么看？


阮瑞：目前公开的毕竟只是一段概念探索短片，目的是尝试综合音画体验，回收观众的反馈，这样我们也可以在后续进行调整。所以，大家如果在风格上有什么意见和建议，也都可以告诉我们。此外，出现了一些争议，我们觉得非常正常，毕竟作为文学作品来说，每个人脑海里呈现的情境都不尽相同；而且对于《三体》这样一部作品，或许尤其如此吧。



Q5  在B站上最初所写的上映时间是2022年12月31日，后来又改为了“开播时间：敬请期待”。所以，预计《三体》的制作周期会有多久呢？对应的制作体量大概会是多少（集或分钟）？


阮瑞：我们已经开列了比较详细的时间表，只是目前还不能公布哈。具体制作体量也将在未来揭晓。


Q6  《三体》动画是三体宇宙正式开启的首个项目，听说三体宇宙也非常重视，并专门成立了“三体世界观工作室”。艺画开天和三体宇宙的合作方式，具体是怎样的？


阮瑞：三体宇宙和我们艺画开天配合很紧密，他们的梳理工作对我们也特别有用。我们双方会共同推进，以有机的方式磨出优质的内容。


三体宇宙专门成立了“三体世界观工作室”

与艺画开天密切配合


Q7  艺画开天得到了B站的投资，在《三体》动画项目上，B站提供了怎样的支持？


阮瑞：《三体》动画项目是由B站、三体宇宙以及艺画开天联合出品，我们三方在创作中会互相支持，B站在各个方面都给予了艺画开天最大的信任，我们非常感激。


Q8  很多《三体》小说原著的粉丝会认为这是一部很难影像化的作品。面对挑剔的读者/观众们，艺画开天对未来的动画化工作有多大的信心？引用大刘的话，“倒吸一口凉气”是可能达到的效果吗？


阮瑞：我们深知动画化是非常有挑战的任务，会尽最大的努力去实现最优化的结果。毕竟经费不是无限的（笑），这就需要我们去找到一个最佳的平衡点，这是重中之重。


Q9  艺画开天方面的《三体》动画制作团队配置和构成是怎样的？目前团队已经搭建起来了，还是仍有大量待招的岗位？如果愿意的话，可以公开一下待招岗位和简历投递邮箱。


阮瑞：《三体》动画团队的配置，是配齐了从剧本到后期剪辑的一套完整流水线。不过确实，工作岗位还有大量需求！我们欢迎各环节的顶级人才随时向我们投递简历，加入我们。简历投递邮箱是hr@1hkt.com。


Q10  感谢接受采访！那么，对所有的《三体》迷、科幻迷，以及动画迷，还有动画学术趴的读者们，艺画开天最想说的一句话是什么？


阮瑞：我们既兴奋于可以在全流程中以动画形式搭建《三体》的世界，也明白这份重担的意义和责任。中国动画走到现在很不容易，我们很幸运，艺画开天全体成员会将三体动画化作为生命中最重要的使命来完成。谢谢大家的支持！



## 动画版《三体》宣传视频引争议 制作方回应

https://m.chinanews.com/wap/detail/zw/cul/2019/06-28/8878012.shtml

中新网客户端北京6月28日电(记者 宋宇晟)作为中国里程碑式的科幻小说代表作，《三体》的视觉化呈现一直备受关注。最近，这部作品又要被改编成动画了，动画概念宣传视频也已经上线。

　　对于这部刚刚公开的宣传片，有网友表示期待，甚至已经开始“催更”；可也有网友发现其中部分画面与某游戏中画面相似。《三体》动画片制作方28日在接受中新网记者采访对此作出回应，称将加大内部审核力度。
《三体》书封

　　动画版《三体》启动

　　26日，“bilibili十周年”活动在上海举办。现场B站正式宣布，改编自刘慈欣原著小说的《三体》动画项目启动。

　　《三体》原著作者、雨果奖得主刘慈欣当日也表示，动漫作为一种影像艺术的表现形式，特别适合表现科幻的内容。

　　他说：“我现在最大的期待是，作为用画面来表现科幻的作品，我希望它能够超出原作者所想象的东西，最好是让我们看到后，能有倒吸一口冷气的感觉。”

　　刘慈欣同时表示，在B站这样一个很年轻、充满轻松活力与未来感的地方，科幻作为一种文化，一定能够引起共鸣。

　　据介绍，该动画由B站出品、三体宇宙和艺画开天联合出品。作为动画制作方，艺画开天创始人阮瑞展示了《三体》动画概念宣传视频。记者注意到，《三体》动画专题页当天同步上线。
资料图：刘慈欣。中新网记者 宋宇晟 摄

　　《三体》的视觉化呈现之路

　　共有三部的《三体》，是刘慈欣创作的系列长篇科幻小说。作品讲述地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程。

　　2015年，刘慈欣凭借该作获“雨果奖”最佳长篇故事奖，这是亚洲人首次获得雨果奖。

　　在《三体》拿下雨果奖前一年，对这部科幻作品的视觉化改编已经开始。

　　2014年起，《三体》将改编为电影的消息不断出现。当时预计电影为“六部曲”。2015年，片方宣布冯绍峰、张静初、吴刚、唐嫣、杜淳、张翰等将加盟电影《三体》的拍摄。但2016年6月，有消息传出该片将无限推迟。
《三体》电影官方微博截图

　　游戏方面，有媒体报道，研发《三体》多款游戏的计划已于2015年提出，但直到目前相关游戏研发并无实质性进展。

　　相对于影视作品，舞台剧已经完成了对《三体》的视觉化呈现。

　　2016年，《三体》舞台剧首演。当时刘慈欣在接受采访时表示，这是自己的作品第一次被改编成话剧形式面向观众，也是中国的科幻首登舞台。

　　到了今年，国家广播电影电视总局5月电视剧备案公示显示，《三体》将被改编为电视剧，并已通过备案。电视剧将于9月开拍，共24集。
国家广播电影电视总局5月电视剧备案公示

　　动画力求符合原著气质

　　对于中国观众来说，《三体》可以算是一个久未落地的IP了。几年前，有网友甚至以游戏《我的世界》架构为基础，自制了一部致敬影片《我的三体》。

　　因此，在动画《三体》的宣传视频公布后，不少网友表示期待。不过，同时也有网友对比发现，其中的部分画面与某游戏中画面相似。

　　阮瑞在接受中新网记者采访时坦言，无论是不是正片内容都应该坚持原创，网友指出的问题“出在内部审核没有看出来”。“未来我们将加大内审力度，将员工出现此类问题的几率降到最低。”

　　针对有网友问B站概念片是否是正片风格，他表示，这只是“概念探索短片”，并非正片内容。
B站宣布《三体》动画化。微博截图

　　“目前公开的是这段概念探索短片，目的是尝试综合音画体验，回收观众的反馈并进行调整，最终成品的风格我们会在未来逐步确立。”他说。

　　在B站公开的访谈视频中，阮瑞还透露，编剧方面，团队中的制作委员会至少有三套人马，从不同的角度切入打磨剧本；而团队中的美术组将会在十几个方向上做尝试、探索；最终挑选最符合《三体》精神气质的一个方向执行。

　　此外，对于动画制作时间表、剧本改编进度等问题，阮瑞并未向记者给出明确答案，只是表示，已制定时间表、剧本创作也正在进行，但不方便透露更多消息。

　　他同时承诺，“在创作过程中我们会非常重视原著作者的建议和意见，会尽自己最大的努力去实现最优化的结果”。(完)